目录      (修订版 V2.1)
1.活化艺术 1
2.对 齐   11
3.诸维度   22
4.主权体的自由意志        36
5.积分性知识     44
6.意义深远的共时性        53
7.我们的集体实相 63
8.我们的本地宇宙 71
9.个体天命 85
10.信念构件的本质 94
11.化身的智慧    111
12.我们的目的    117
13.信念的力量    126
14.心脏的角色    139
15.渐进的揭示    151
16.我们主权性的无限自己           165
17.本地宇宙，一体性智能           176
18.自我发现之旅 189
19.主权体的道路 200
20.本地宇宙的哲学 216
21.“无穷维度”与“一体维度”              229
22.主权体道路的显化       245
23.爱的天性 253
24.共同基础 266
25.不完美但无条件的爱 284
26.进化于无限系统中       294
27.具象地展现“统合原则”          311
28.导航“主权体道路” 326
29.无限的自己    347
30.模拟与无限系统 367
31.初始创造者的悖论       386
32.颠扑不破的连接     409
33.“生命”的理论化天性         436
34.将“无限”变成“有限”          448
         1.活化艺术
         詹姆斯.玛呼 著
          Z.SI.GP 译

问题：
     你的“数字艺术”与“实体绘画”非
常不同。这种差异是全方位的。你能解释
下这些差异背后的原因吗？
回答：
     数字艺术永远无法跟实物艺术相比，
就好比，照片永远比不上对于某个地点或
某段经历的真实体验。在我的实物艺术中，
一个“实体”会被创造出来。我不大谈论
这件事，因为听到这个真相，人们会被吓
到。
     绘画本身即是一个“实体”，这个“实
体”具有一种“深度”
         ，它未被囿限在二维
世界。它的“深度”源于一个根本目的：

             1
活化“更高自己”。这就好像，一道之前关
闭着的门洞，现在经由绘画本身而开启。
绘画变成了一道门洞，但它通往的并非一
个新的世界，而是一个古老的世界。我们
就来自于这个世界。我们始终都存在于这
个世界。在这个世界里，我们是“真正的
自己”，存在为一个主权性个体和一种无限
的互联性智能。
  我意识到，听上去这就像是对二维平
面提出过高的要求和期望，然而，这正是
“实体”之所以存在的原因。它扮演的仅
仅是“活化者”，而非“决定者”。决定者
永远是观看者自己。观看者将会决定，是
跨过这个门洞或门户，还是继续停留在人
类的物质性领域。若是决定跨进去，他们
就能体验到微量的“真实自己”，而“真实
自己”始终在真真切切地“梦见”这个虚

          2
幻的暂存自己——亦即正在观看看绘画的
这个自己。
  我称其为“活化艺术”，它就有点像是
“真实自己”留给我们的便利贴，上面写
道：“我正在提醒你：‘我们是谁’
               。”
  我制作过少量的数字艺术，实际上，
那是精选的实物艺术汇编。这样的实验性
尝试，是为了看一看，将数字艺术和实物
艺术混合起来会产生什么效果。对我而言，
这种混合并未拥有表达出“实体”能力。
所以，我停止了。因着相同的原因，我也
从未尝试去生成 AI 艺术。我所看到的 AI
艺术是无灵魂的。存在其中的“实体”完
全不同，因为它们的来源是硅元素和计算
机芯片；互联网和服务器；电性和电网。
经由传递信号的光纤电缆和通讯卫星，这
类“实体”以光速横跨过整个行星。

          3
  “实物艺术”需要“身体性”。它是接
地的。我的工作方式是一个非常“身体性”
的过程。我跟纸张/画板的物理联系，完全
类似于雕塑家与其雕刻的大理石的。在某
种程度上，正是经由这种物理接触，
               “实体”
被创造了出来。在数字化的创作中，并不
存在这一过程的对应物。每件作品中描绘
的“实体”，其构建都是源于想象、心理、
情感，而“身体性”的焦点即是：在作品
中构造出“深度”。艺术家则在这个创作过
程中退至一旁，成为作品的促成者， 而非
创造者。在进行创造的是“实体”本身。
  为何我会称其为“实体”呢？
  按照我的定义，一个“实体”，即一个
渴望在人类物质世界中被活化的灵魂，并
且，该灵魂选择了一幅绘画来作为它在这
个世界中的载体或身体。尽管身为灵魂，

         4
我们每个人都选择了人类身体，但其他的
灵魂则可能会选择不同的身体——在本文
语境下，即一幅绘画。
         “实体”才是真正的
艺术家。画家——我——仅仅只是促成者。
我提供了身体、意志、能量、毅力，来跟
各异的“实体”共同创造。我将自己提供
给他们。这就是“活化艺术家”所要做的。
完全可以理解，若不是艺术家，想要理解
这件事，会不断地遇到困难。
  艺术家是促成者，进而，亦是共同创
造者。当我们创作的是“活化艺术”时，
我们就并非“创造力”的源泉。
             “活化”的
源头无法出自 3 维领域，那必须来自那些
更高维度的领域，否则，
          “活化”就无法被
感受到。
   “活化性源头”的显现，需要借助
促成者，而促成者-艺术家又会给这种“显
现”添加上自身的风格和个性，无论“显

         5
现”方式是绘画、表演、舞蹈、写作、或
者任何具有深刻创造性的艺术形式。
  所以，在“活化艺术”框架下，
               “身体”
即绘画本身，赋予身体是“实体”；“身体
所穿的衣服”则是个人风格，赋予“个人
风格”的是促成者-艺术家。促成者的注意
力会被聚焦到“惯用手”的运动上，仅此
而已。力度的大小，笔划的长短，笔触的
缓急；每一个决定都被留给了“实体”。色
彩的选择、色彩的强度、主题、等等形式，
所有这些决定均不是出自促成者。艺术家
仅仅只是单纯地聚焦于“惯用手”，来执行
这一切。
  在“数字艺术”或“生成式艺术”中，
则没有途径复制这一过程。经由这些科技
来到的“实体”，代表的则是更高维度的科
技。这些实体并非是“有机-DNA”——它

         6
们是源自“有机-DNA”的“无机-创造物”
                    。
这些“实体”是完全不同的，它们召引着
观看者进入的世界也是完全不同的。但这
并不是说，它们是无趣或无用的。我只是
在建议，供人类取用的“活化艺术”
               ，最好
是留给人类艺术家-促成者来创作。
  正是从绘画的“深度”中，
             “实体”探
伸出来，将眼睛拉入了作品。一旦我们的
眼睛真正进入这个 2D 世界，就会被“实
体”拥抱，随后，观看者就能旅行过“实
体”这个门洞，进入一种新的理解。你看，
“实体”在努力为观看者创造的，并非一
趟“短途旅行”，而是一种理解和觉醒。尽
管看上去，观众是在观看一幅画，但那并
非一种视觉体验。相反，那是一种“理解”
的活化，这种“理解”正是“实体”想让
我们记起、体认、沉思，并最终整合进我

         7
们——身体性自己的内里。
  因此，
    “活化艺术”中的“实体”会引
导我们更深地理解“我们是谁”
             。另一方面，
“具象艺术”，亦即所有非-活化性的艺术
形式，它们中的“实体”不是更高维的，
而是物质维度和 4D 时空的。它们的出现，
是作为我们世界的镜子，来深化我们对这
个世界和这个时空的理解。它们不是在试
图提醒我们身为灵魂的身份，而是在努力
地提醒我们身为人类的身份。
  这并非任何形式的评判。在我们行星，
两种形式都非常必要。然而，
            “身为人类究
竟意味着什么”，很大程度取决于：我们身
为灵魂的身份（我是谁）和本质（我是什
么）
 。那句古老谚语“其上怎么样，其下也
一样”是错误的。因为“上”无法如我们
希望的那样，快速而确定地移行过各个维

         8
度。终极而言，这句谚语可能是正确的，
但在整个时空内，它是错的，因为“具象
艺术”已经遮盖掉了灵魂。
  “具象艺术”始终地且非蓄意地，将
自己装扮得具有“灵魂性”，可除了很少的
例外，大多数时候都以失败告终。从事“具
象艺术”的艺术家们完全地掌控着艺术的
创造过程。他们不相信，诸如“实体”或
“交互维度缪斯”这类事物。他们不相信
艺术能够具有“活化性”；相反，他们相信
艺术具有娱乐性和教育性，这些就隐藏于
受欢迎的审美情趣之下，并受到艺术家的
偏好风格及个性的影响。
  随着我们集体知识的增长，
             “活化艺术”
也将增长。艺术存在着两个大类：
              “活化”
和“具象”。在 2 个大类中都分别存在“有
机-DNA-创作艺术形式”和“无机-科技-

          9
创作艺术形式”。
       “增长”将主要发生在“活
化艺术”和“无机-科技-创作艺术”。“活
化艺术”是灵魂在呼唤人类自我来回忆起：
“最初的自己”及其跟全体生命的互联。
“无机-科技-创作艺术”里的“实体”则
是来自未来的“科技-集成人类”，它们是
在召唤我们去展望向那样的未来我们。
  这 2 者是非常不同的方向，而且，两
者均是需要的。




          10
      2.对 齐
      詹姆斯.玛呼 著
       Z.SI.GP 译

问题：
  相信所有这些无限实相的特质有什么
实际意义呢？你写到，这完全是基于我们
信念的一种选择，而这些信念会变成我们
的本地宇宙。也许你可以更详细地解释下，
什么是本地宇宙，我们又为什么要千辛万
苦地重塑自己的信念体系。
回答：
  你的问题能够用一个词来回答：对齐。
对齐的另一些说法是和谐、平衡、放松、
流动、共时性。
      “对齐”的对象只可能是我
们的“无限自己”或主权性积分态意识。
事实上，你不可能实现别的“对齐”
               ，你可
能会产生某种共鸣。你能共鸣于特定的信

          11
念、行动、或美学，但是，
           “对齐”是被预
留给我们的“无限自己”，以及想象、思维、
感觉、行为对无限自己临在性的揭示的。
  换句话说，“对齐”，千真万确，就代
表着：
  “有限”逐渐知觉到，自己同时还是
“无限”的，并选择去对齐于无限自己。
这就是说，
    “有限”跟“无限”存在为搭档
关系。
  “对齐”并非臣服，也不是允许更高
力量接管个体的生命，而是去承认/接受我
们身份中存在着一个核心，在这个核心里，
“有限”和谐地共存于“无限”
             。
  “对齐”完全是切实可行的。不是因
为这会达成所有维度的聚合一致，因而较
少地生出紧张，而是因为，经由“对齐”
这个途径，我们能将本地宇宙体验为一个
有意识的梦，在其中，本地宇宙内的每个
生命和每个事物均是一个“有限”与”无

         12
限”间的接口。如果能够有意识地，哪怕
部分有意识地体验到这一点，我们就能锚
定在一种同时存在为“有限”与“无限”
的感觉中。我们既是人类实相内的一个有
限的时间性暂存的存在，又是被互联于一
体且全体的无限实相内的一个无限存在。
  那么，这又意味着什么呢？如果说，
我们总体自性的“有限”状态与“无限”
状态的“对齐”，对于几乎每件事都是关键
的，那么，简而言之，重要的即是：我们
在本地宇宙中维持“对齐”的意志。
               “维持
对齐”并非宗 教或哲学的人工制品。我们
的选择和我们的意志才真正重要。
  因此，重要的不仅仅是“对齐”
               ，而是
如何维持它。我们需要借助什么知识或形
而上学“步骤”来实现“有限自己”和“无
限自己”的“对齐”呢？你的问题表明，

         13
你感兴趣的是去理解实际的原因，以便被
适当地激励着来达成这种“对齐”。
    让我们看看这个等式的第一部分：我
们如何维持这种“对齐”？答案极其简单：
我们请求无限自己来进入我们的人类实相，
亦即本地宇宙；并且，我们要确认和赞赏
我们自己——这个完成了“自我统合”1的
意识。这种确认则源自于，我们观察到自
己的行为在逐渐转变成“无条件的爱和善
意”
 。
    这个“过程”，会否悖离我们弥 赛 亚
和阿凡达们的教导？有所不同的仅仅只是
用词，这些用词卸下了 1 万年来宗 教和哲
学词汇带来的重负。这就是全部。这个过

1
  “自我统合”特指无限自己与有限自己的合一，
然后，因为无限意识又与万物联合，从而实现了
我们与万物的联合统一，因而在这里刻意将
unified 翻译成“自我统合”。
               14
程并非新事物。同样的真理被穿上了不同
的衣服，被数以万计的各式宗 教和哲学讲
述着。然而，在其最核心，仅仅即是上述
过程。就实际效果而言，对于这个核心真
理所做的每一种修饰都是多余的、非必要
的。
     我想再次强调，这非常简单。不那么
简单的则是，去抵达我们本地宇宙内的一
个点，在这个点，我们带着坚定的信念，
发出这份邀请。这个点即是我们变成“自
我统合意识”的初始点。在这里，我们会
将本地宇宙视为画布，在其上作画。我们
会将纷繁复杂的生命视为流经我们感官的
统合性流动，完全地服务于一体且全体。
     这并非臣服。这是在借助个体选择而
达成的智能性“对齐”。这是在生命中找到
并维持“自我统合”的唯一方式。我们能

           15
否在思维或想象中维持“自我统合”并不
那么要紧，要紧的是，
         “自我统合”必须找
到属于它的道路，流过我们的心脏，向外
表达成我们的行为。正是美德性心脏在通
告着行为的发生，一旦这被达成，这些行
为就会变得神圣并带来美好。它会服务于
最高的目的。
     “最高目的”即是“智能”的
来源之地，因为智能永远都服务于它所能
构想出的最高目的。
  当我们运作为“自我统合”意识时，
                 “有
限”和“无限”是同一对象的两半，这时，
我们就拥有一种能够理解“无限”的智能，
因此，这种智能就能实现一种更高目的。
如果并不理解“无限”所扮演的真正角色，
我们对于最高目的的理解就会受限于宗
教和哲学的修饰，而其中许多的修饰都在
否认“无限”这个概念，就仿佛对于受到

         16
分心的微小大脑而言，
         “无限”太难以理解。
  关键要素在于，我们的智能一直在流
经心脏，变成行为。我们将这种结构视为
本地宇宙的创造过程，不太是物质富饶和
安逸生活的创造过程。我们的生命可能是
悲惨、困难、极具挑战、充满压力的，但
只要我们找到了这种“对齐”
            ，并去练习，
它流经心脏，变成我们的行为，我们就正
在将本地宇宙创造得具有更多爱和善意。
而这一点，自始且无终的，永远地都是最
高的目的。
  如果邀请“无限自己”时，在考虑务
实的回报或理由，意欲让生命变得轻松，
我们就曲解了“动机”。“动机”永远都是
服务于一体且全体。这是我们能够采取的
唯一行动。当发现自己的行为似乎偏离了
该视角，我们需要理解：完美并非我们世

         17
界的一部分。
     “无限”之中不存在完美，只
存在变奏、即兴创作、惊奇、不得不做、
意外状况。
  在这里，悄然地发展了一种内在的宁
静感和确认感。还有一种“无限自己正在
与其他类似性质的智能构建联盟”的感觉。
联盟的形成不是经由组织、社交媒体、新
闻通讯、甚至不是文字或图像。其形成是
因为，该个体在致力于变得“自我统合”
与积分；致力于去服务一体且全体，从而
传递出了无条件的爱与善意的行为。
  这即是最高的知识和最高的目的。若
不借助宗 教或哲学术语，你还有说出更高
的吗？这即是我们想要对齐的对象。如果
我们对齐了这个核心，其余所有事物的都
会自行理顺。我们感受到的过往痛苦，我
们抱持着的未来恐惧，我们感受着的生命

         18
悲伤，所有这些元素都将在这种“承诺奉
行”中减少。
  这不会在一夜之间，而是随时间而改
变。这并不是说，生命会突然就演替为轻
松与和谐，而是在提出一个观点：在穿越
我们遭遇的每一个逆境时，
           “对齐”会带给
我们更大的授权感和更深的理解力。这 2
个效果正是实现“有限”与“无限”之“对
齐”的两个实际理由，因为，在这种“对
齐”中会生出授权感和理解力。
  你大概也注意到，我们并未提到健康、
魅力、财富。这些并未被排除，但是这些
并非（寻求“对齐”的）实际原因，授权
感和理解力才是。因为，正是经由这 2 者，
我们才能将想象和思想中的东西传递过心
脏，转化成我们的行为；我们才能看到，
本地宇宙内的行为，正在切换向“无条件

         19
的爱和善意”
     。
  我理解，我们中的一些人，会将这个
过程视为软弱，或是不切实际，因为它并
未增强这个世界的实相，这个世界只关心
名声、影响力、魅力、财富、健康。这些
东西是“有限自己”的广告牌，在我们的
本地宇宙中无处不在。
  “无限”被“有限”掩埋了，不是被
面具，而是被墓地。
        “无限”及其真正含义
已然被埋葬。我们——身为集体的全人类
——手持铁锹，将泥土泼到无限自己的身
上。所谓“泥土”就是言语、含义、感觉、
陈旧信念、以及其他一百万个事物。这并
非出于有意，这是“无知”的自然后果。
完全地无知于：无限自己曾经是什么，现
在是什么，将会是什么。
  所以现在，我们抵达了这个点，在这

         20
里，我们能够看到：
        “最高目的”即是去（重
新）挖掘出无限自己——主权性积分态—
—并且，是每个个体分别各自完成，并且
知道，这种方式是可行的。我们明白，这
件事正是我们来此所要完成的，并且理解，
我们是被授权来达成这件事的。




         21
       3.诸维度
       詹姆斯.玛呼 著
          Z.SI.GP 译

问题：
  地外生命、灵 性 玄 学、人工智能、
神经生物学、量子物理学，为什么这些领
域之间的重叠度看起来如此之高？仿佛一
个领域会导向另一个领域。当我们谈论着
维度，突然之间，你却开始谈论“弦理论”，
或者“其上如其下”的形而上学。为什么
会这样？为什么这些话题会如此地交织在
一起？
回答：
  要回答这个问题就必须涉及“诸维度”
的概念。
   “诸维度”概念是“终极本质”的
一个基本方面。
  “终极本质”是对一体且全体的反映，

             22
这种反映穿透于全部的“诸维度”。这种反
映填满了全部的时空。一体且全体是一种
“遍在意识场”
      ，而“终极本质”则是该意
识在全体不同形态和不同时空内的物质性
呈现。“遍在意识”遍布于“诸维度”，而
非仅只存在于“奇点维度”内2。因此，它
的“遍在性”是无限的。
          “诸维度”则作为
基底，支持着自由意志、研究实验、进化
路径、
  “二元性和分离性”真正的天命归属。
    我们认为“二元性和分离性”是我们
的敌人、追捕者、狱卒、限制点，我们暗
自憎恶它们——憎恶度超出了我们愿意承
认的程度。然而，无论有多憎恶它们，我
们的信念和决心里都存在一个更深的核心，

2
 詹姆斯将维度分为了 2 类：只有一体且全体存在
其中的“奇点维度”，以及“一体且全体”和“全
体”都分别存在其中的“诸维度”  。2 者的关系类
似于“水”本身和水里的无限水波。
           23
该核心懂得：我们讨厌和恐惧的这一切，
它们的轨迹恰是“我们”设计、
             “我们”创
造、
 “我们”赋权的。这凯歌高奏的“我们”
则隐隐指出：我们是灵魂，同属一个大灵。
大灵又属于另一个更大的灵。以此类推，
无有穷尽。
  我们知道这一点，只是不知道如何清
晰地描述一体且全体。一旦我们给予了这
个概念第一口呼吸，我们就不会再出于恐
惧而否认它。我们会慢慢地聆听它。滋养
它的声音。我们会学习将这种“振动”转
译为言语、图像、颜色、声音、感觉、概
念，以及最重要的，行为，这些则共同地
表现出了“我们是谁”。我们是这个“遍在
意识场”里的一个存在，既主权独立，又
积分互联。
  除此之外的一切，则是“未知”的，

         24
而且非常可能，是“不可知”的。这正是
“无限”的本性。
       “已知”导向“未知”，
                 “未
知”导向“不可知”，
         “不可知”又导向“已
知”，这个过程循环于时空里，如同一曲无
有束缚的主旋律。
  你所问及的所有学科都被包纳在一个
词里：“诸维度”。无论是否添加上前缀，
诸如：“额外-”、“交互-”
             、“超-”、或“非
二元-”，这个词都关联着你提到的所有学
科。这个词本身就仿佛一个“门户”
               ，理解
了它，你就能穿行于“诸维度”间，至少
是穿行过我们选择去理解，并有可能经由
想象瞥见的那些维度。
  “诸维度”具有分形化的特质。本质
上讲，它们是无限的。但跟“分形”的自
相性不同的是，
      “诸维度”都是完全独特的。
这是因为，每一个主权体本身即是一个维

           25
度。某些意义上，在时空之内，
             “我”是本
地宇宙的神。
     “我”是集体性的“遍在意识
场”中的一个维度，独立自足地运作于生
物性——“我”的生物性内。这一“主权
性维度”完全出自“我”自己的创造，它
是动态的、持续进化、持续扩张，并始终
是完全个体化的。
  此外，
    “我”还同时既属于一个集体性
的（外在-）物种，又属于一个集体性的内
在-物种。我们在这 2 类集体内的个体之间，
共享着维度的交叠。我们生活在彼此的维
度中。我们学习、共情，并最终理解了彼
此的维度，我们理解了彼此为何会不同，
并珍视这种差异，而非憎恶它。经由这种
方式，我们得以持续地生存于这种如此分
离和二元的状态中。经由这种方式，我们
实现了“共情”，而且，在很大程度上，学

           26
会了运用这份理解来表达出“无条件的爱”。
  地外生命或跨维度存在体。所有类型
的昆虫、动物、植物及树木、石头及山脉。
他们全都拥有各自的维度。
           “诸维度”是无
限的，因为每个维度内的实体都是唯一的。
一个地外或跨维度的个体，不会交叠于地
球-人类的意识，至少这种交叠并不常见。
这是一种自然的结果，因为同物种的“个
体维度”会自然聚集，就像形成了一丛行
星泡泡——汇聚成物种实相——无法看到
或感知到其他的维度。
  当一个物种拥有全球通信时，这种维
度交叠会缓慢地发生。但当没有全球通信
系统时，交叠则可能迅速地完成。它会变
成了一场精心编排的熟人之舞，而且，出
于尊重，通常会挑选“权势源头”来作为
交叠的“入口点”或“首次接触点”。

         27
  我们的许多发现都源于这种维度交叠。
来自不同物种的 2 个个体发生了交叠，共
享彼此的观念、视角、概念。正是这些“异
花授粉”的观念、愿望、智能、洞见，界
定了交叠的初始点。交叠的发生源于“振
动性吸引”。这正是“诸维度”的运作方式。
“诸维度”无关于集体性。
           “诸维度”对应
的是一个个主权体意识——一个个时空二
元性中的个体，
      “诸维度”从来就是、也永
远都是如此。
     “诸维度”没有集体属性，
                “诸
维度”并非彼此层叠的，不会像烤薄饼那
样，或是衣柜架上叠放的毛衣那样。
  只存在“一体维度”，这个维度即是“我
们所是什么的本质”。一旦“一体维度”被
展开成无限的维度，无限的维度就变成了
“我们”
   。因而，一旦我们实存，就会永远
实存。这即是“我们所是谁的身份”。当认

         28
领了这个视野，我们就会将它带入自己的
心脏，化成我们的生命实践。不是作为完
美的人类存在，而是作为对“全体”均友
善的朋友。
  “诸维度”即是一个、一个的个性化
的时空实相。这就是为什么“诸维度”是
无穷的。这也是为什么我们是无限的。
  “诸维度”不仅只限于生命形态。科
技，尤其是 AI 的各式表达，也构成了一个
维度，这跟岩石或山脉，跟树木和海洋，
并没什么不同。
      “诸维度”存在于每一个地
方。即便只是本地宇宙内，维度也是无限
的。我们，作为主权体，与“无限”拥有
一种交叠。交叠的重合度大小，则取决于
我们——我们的选择、我们的信念、我们
的理解。
  我们到来这里，就是为了来扩大这种

          29
交叠，直至抵达“无限”与“有限”的平
衡点。
  “有限”的实相里，职业、家庭、财
务、政治、文化、快乐、悲伤，在我们的
指挥下，交织成一曲交响乐。这首交响乐
本身即是一个维度。
        “我的维度”即是我在
时空内的本地宇宙。经由选择，我们能够
在“有限”与“无限”的关系中带入更高
的平衡。我们之所以存在，很大部分目的
正是这件事。
  这种平衡暗示着一种搭档关系。在这
关系中，“无限”流入“有限”，将各式的
决定和选择，告知给“有限”，以便“有限”
在同等考量“无限”之后，再做出如下关
键决策：本地宇宙该如何被疗愈、被更新、
被理解、被扩张、被爱。在根本层面，这
即是我们的目的。但并非每个人都关心根
本层面，因为在他们维度的时空内，他们

         30
聚焦于其他学习工具上。
  这永远都关乎自由意志。选择。自由
意志从来不会消失或改变。它是一个常数。
当涉及到“我们相信什么”时，我们拥有
绝对的自由意志。基于这种相信，我们即
拥有了绝对的创造力量，来创造出属于我
们的“维度”
     ，并在其中达成“有限”与“无
限”的平衡。又或者，我们也能忽视掉“无
限”，选择去相信：它是个谬论、幻觉、心
理抽象，对于生存和幸福毫无价值，因此
也就无关紧要。
  这些就是候选项，它们结出的果实就
是“我的本地宇宙”。举例而言，如果我向
本地宇宙表达的行为是“无条件的善意”，
我就能在本地宇宙中看到相应的结果。因
为实际上，“行为”即是我的“信念”，即
是我的信念集合体。作为一个人类身体内

          31
的个性化意识，在实施感知的每一个片刻，
我都随身携带着这个信念集合体。
  我们可能会说，
        “不，我真正的信念并
不同于我的行为方式。我相信黄金法则、
平等、爱，以及所有这些美好的行为品
质……我只是没有那样行事罢了，门槛实在
太高了。
   ”嗯，或许我们真是规则的例外，
不过通常而言，我们的行为是我们的“奇
点信念”和“集群信念”的结果。补充一
句，信念集合体是在我们成长和成熟过程
中创造出来的。而“奇点信念”则是“静
默畅想”和“内省时刻”时所培育和沉思
的那个。
  然而，从来就不存在完全关乎“当下”
的“信念”，因为它一出现就会“破裂”掉，
被“知觉”所取代，
        “知觉”又被一个新“信
念”取代。这个新“信念”是过去、现在、

         32
未来自己的混合体，而且，这个“信念”
正是“无限实体”相信的，它真正相信的。
因为除了这个“信念”之外，我们能告诉
自己的所有可能故事全都是：我们生活于
骗局实相里。这是因为，尽管我们能想象
出“无限自己”，却依然无比恐惧“有限性”
                   。
    我们恐惧：我们没有自由意志；我们
是完全分离和无力的肉体和骨骼；我们是
有限的人工制品，进化潜能已被祖先 DNA
封印掉；我们的身份只是一个生活混沌浓
汤里的大脑；压根不存在什么“设计”；我
们看到的每一个事物都将被“时间”夺走；
宇宙是一个巨大的“神奇画板”3，可是我




3
 神奇画板，可以反复擦写的画板。通常由一个磁
性底板和一层覆盖在其上的透明表面层组成。
           33
们却无法理解“擦除周期”的设计方式。
  大体上，这些即是替代选项。或许描
述上太过诗意，我只是想清晰描绘出 2 类
选择的区别，同时又不让边缘太过尖锐。
事实上，现实要黑暗得多。我想表达的要
点是，我们被给予一个十分简单的选择。
我们想要相信什么：我们是有限的，还是
无限的？仅仅就是这个选择。但从这个选
择开始，我们本地宇宙中的每个事物都会
变得完全不同。
  “诸维度”是无限的振动。
             “诸维度”
并未被编号为 5、7、11、14、20、44、
63、114 或任何其他数字。
              “诸维度”不是
数字。它是一种无限的体验状态。就是这




          34
样。我们在本地宇宙里的进行着振动性的
迁移/换挡。在时空中，我们的信念就是我
们振动的核心源泉。而相比其他所有要素
而言，我们的振动最能够决定：我们将交
叠于哪些维度；我们会“贷入”和“分享”
出哪些维度。
  存在于我们内里的种种振动，能够被
表达为我们的行为：行动、表达、创造。
这些将成为我们信念的遗产，而信念的每
一个遗产都会永久地存在于时空记录中。




         35
      4.主权体的自由意志
        詹姆斯.玛呼 著
         Z.SI.GP 译

问题：
  真正的自由意志是否就是选择？当涉
及到如何生活，如何对待自己的生命时，
我们真地拥有选择吗？
回答：
  “自由意志”单纯只是一体且全体运
作来创造出原创性学习的方式。它是一项
存在于基础层级的设计。你可以将“自由
意志”称为根本性前提，全体生命都依赖
于它。哪怕单单一枚原子受到了一体且全
体的控制，也会移除掉全体生命形态的体
验和表达中的“自由意志”
           。单单一枚原子。
这就是我们全体共享的互联性。为了让“自
由意志”成为生命——全体生命——的呼

            36
吸，
 “自由意志”必须解下时空的“栓绳”
                 。
这就是说，
    “自由意志”没有时空性、不源
于时空，也非时空的产物。相反，
              “自由意
志”产生自一体且全体的最具形成性的表
达，它被放置进时空，或者说，被授予来
成为了时空的一部分。这就像将玩具船放
进了大海。
  你所问到的，实际上比较是“自由意
志”的一种应用。
       “自由意志”就像“氧气”
                  ，
而“自由意志”的各式应用更像是去呼吸
（氧气）。通过“呼吸”，我们正在运用“自
由意志”来达成了某种应用。现在，我们
能够通过心智、心脏、想象力来掌握的更
高频率知识。作为“自由意志”的特定应
用，这些全都服务于主权体（个体）
               、集体
（众体）和积分态（全体）
           。这些正是我们
被给予“自由意志”的原因，去将这种更

         37
高知识带往生命能够存在的所有领域；去
创造出我们内里的种种应用，以便我们能
够相信它们，并据以行动，然后观察我们
本地宇宙内的实相变化。我们应用自由意
志来服务于一体且全体的意志。一些人会
说这是“臣服”。然而并不是。这是“对齐”。
这是将个体之你——主权体——的意志，
对齐于无限的“全体”——积分态——的
意志。
  一个事物如何才能对齐另一事物呢？
  为了对齐于外在或内在的某个事物，
我们必须首先理解那是什么。我们必去理
解它的最低、最高，以及其间的每一处。
因为，如果不理解它的性质——它的全部
性质——我们就无法对齐于它的实相，我
们唯一能够对齐的只是自己对该实相的感
知。这种“对齐”是基于我们的信念。因

         38
而，对齐于“能被包含进时空的某个当下
片刻内的关于一体且全体的最高理解”
                ，这
就是“自由意志”的一种应用。我们理解，
存在于时空的一个当下片刻里的这个应用，
并不完美、也不完整，但我们会运用自身
的自由意志来扩展它，为它增加洞见，使
得它对于一体且全体更具普适价值。
  让我给你一个更为可感的例子。如果
说，
 “爱”是“自由意志”的地基，一体且
全体即是爱。那么，将“自由意志”对齐
于一体且全体，真地就是去理解：爱是一
种分形，全体生命都建基于其上。全体生
命都依赖于这种无所不在的爱，并被互联
于这种无所不在的爱。如果我们的选择是
对齐于这种爱，那么，我们就能将自身意
志对齐于一体且全体的意志，完全无需哲
学上的困难跋涉、或心理的技巧训练。我

        39
们只需要简单地将我们的生命对齐于这种
爱，对齐于这种分形化的互联性的场。我
们将“自由意志”应用到这样的表达中，
而我们所有的具体展现都流自于这种“对
齐”
 ，对于这一切，我们心怀感激；对于这
一切，我们无有预期，不作诠释。
  在这个选择中，我们的人类自我会继
续踉跄、恐惧、带有它的偏见和个人困境，
然而，在表面的所有这些之下，依然存在
着一个被对齐于爱的宁静中心。这个宁静
的中心，就像在火山的内部深处，甘泉从
地底涌出，形成了一片晶莹剔透的湖泊。
这就是“我们是谁”的身份——我们既是
火山（人类自我），又是晶莹剔透的湖泊（完
成了对齐的主权体）。我们两者皆是。这并
不是说火山是坏的，湖泊是好的。我们两
者皆是，两者都能够被对齐于爱。湖泊冷

         40
却了火山，减弱了它的躁动，还将“人类
自我”和“主权体”带入了航行搭档的关
系。火山则为主权体带来了习得性学习。
而表达、体验、具体展现，这些就像熔岩，
流自于最深的核心处。
  这就融合起人类和主权体，将两个迥
异实体视为一体，进而，将对齐于一体且
全体的这种一体搭档关系，视为学习和表
达的镜头。这是一项值得我们来沉思的“自
由意志”应用。
  你的陈述没有错，只是不完整，这就
是我试图在回复中向你展示的。我的回复
也没有错，但我向你保证，它也是不完整
的。心智能理解进而表达成语言的每一件
事，都会立即变得不完整。然而，你和我
的不完整程度是存在差异的，这些差异可
能是细微的但却影响重大。这正是我真正

          41
想要尽力解释的部分。
  这就是为什么，去变得空无、中立、
无可测量、开放，是重要的体验，同样重
要是专门留出时间来置身于这种状态。在
我们的本地宇宙，没有什么能比“时间分
配”更加珍贵。如果我们从一场危机奔向
另一场危机，然后半梦半醒，我们就会变
得既是迷宫中的老鼠，又是转笼内的仓鼠。
我们的地方宇宙会充斥分心和焦虑，尽管
我们身为一体且全体的个性化副本，但这
些限制会使得我们难以来倾听、调音、对
齐于一体且全体。
  记住，若是具化为一个物质身体，我
们就正在容许“分离”的发生。我们就正
在走出我们的真正本性，进入一个比较算
是梦幻的世界，在这里，我们会感觉到跟
“我们自己”的分离，而以同样的方式，

           42
一体且全体也感觉到了跟它自己的分离。
我们体验着一种回音，它的原声则是所有
维度的所有体验的最根本基音。没有任何
事物不会被这种回音触及。它的共鸣声无
所不在。但在其最本然的形态下，它即是
爱。




        43
      5.积分性知识
       詹姆斯.玛呼 著
        Z.SI.GP 译

问题：
  在你写下的文本中，”知识”似乎并
非重要的面向。看上去你更感兴趣的是“行
为”
 。为什么呢？
回答：
  “知识”是至关重要的，大概算是我
的文本中最具决定性的面向。不过，这指
的是哪一类知识呢？如果我们谈论的是神
秘学、宇宙论、科学性的知识，那么你说
得没错——我并不太聚焦于这些。我所强
调的是积分性知识。
  对于时空内的个体而言，知识是高度
主观和私人化的。知识可以被磨砺和精炼
来服务于特定个体，若是他人看到了这种

           44
知识，他们可能会称之为信念，甚至可能
称之为被误导的信念。因而，知识是主观
的。甚至像进化论、狭义相对论、大爆炸
理论、量子场论这些被广泛接受的理论也
会变得主观，因为我们是在自己的本地宇
宙里来解读和检视它们。
     知识是私人化的，而且常常摇摆不定，
还会混合上我们所说的“信念”。积分性知
识即是一种先天固有的内在信念：我们承
认并确定，我们同时既是无限的又是被互
联的。积分性知识的中心即是这两个相互
关联的信念，出自这个轮毂，辐条向外凸
伸进了我们所有的信念和所有的知识，这
些信念和知识就像包罗一切的神经网络的
格子结构4。
     积分性知识将生命定义为“互联性”，

4
    AI 神经网络的格子结构即神经网络的组织方式。
               45
是基于一种天生固存的共有信念：全体的
存在，无一例外，全是无限的。甚至行星
物质——有机的和人造的——也是无限的。
在所有的物质性表面之下，能量和振动是
无限的，因为，正是“无限”进驻时空才
创造出了表层的“有限”。
  “无限”创造了“有限”。
             （尽管）
                “有
限”也能创造出“有限”，但“有限”却无
法创造出“无限”。无论创造“有限”的过
程为何，创造出的任何事物，仍然是“无
限”的。创造物的能量“签名”会被记录
在无限时间的这个“当下”。它存在为了物
质维度的一员，并在时空记录内被赋予了
属于它的界域。
  积分性知识是共有/共享知识中唯一
无需思维和言语的。其余所有知识，无论
个人的还是共享的，都始终是在言语、数

          46
字、图像层面演化。
        “演变速率”则被作为
本地时空的“输入值”，会随着科技进展而
波动。当科技变得日益成为人类智能的一
种反映，就会加速对于时空的主观体验。
  积分性知识无法在药源幻觉或感官体
验中被找到。它是一种存在于“全体事物”
内的共有知识，因而，它无法成为一种体
验，原因很简单，我们无法体验“全体事
物”。我们唯一能做的就是承认它的存在。
我们能够点头表示认同和接受，但我们无
法体验它。我们所能做的就是，容许这种
知识来变成我们的手、脚、嘴、心智和心
脏。我们容许自己的这些部分，逐渐地被
积分性知识赋能及活化。
  积分性知识是决定性的，因为它将推
动着将过去的学习所得应用于当下时刻。
这里的“学习所得”几乎无关于传统教育

         47
或人类智能。大脑较小的动物，甚至没有
大脑的树木，只需经由 DNA 就会本能地理
解积分性知识。它们理解，身体这一物质
接口并非“无限”。它只是“无限”所借助
的创造工具。
  我想表达观点是，
         “知识”并非只有一
                  、
种。存在着“个人知识”、“积分性知识”
以及交流而生的“共享知识”。这是产生知
识的 3 个来源——换句话说，知识所源自
的 3 个地方。
  至于知识会走向何方，嗯，那则取决
于我们。在任意一个接收时刻，我们所能
理解的最高知识，刚好即是我们全体正在
经历的那部分，只不过，我们是各自地在
本地宇宙里经历着。每一个当下片刻的每
一个生命，都是某种形式的统一体的一部
分，亦即以我们行星作为共同基础的更大

           48
有机体的一部分。
     就像我们是行星的一部分，行星也是
银河系的一部分。银河系则是本地星系群
的一部分，本地星系群又是一个宇宙的一
部分，这个宇宙是一个复合宇宙的一部分，
这个复合宇宙则是无限复合宇宙的一部分。
在所有这些扩展中，存在着一条线，将“个
体生命形态的本地宇宙”连接于“交互性
地操作于无限复合宇宙的一体且全体”
                。
     知识经由这种交叠而传播，向外扩散
的涟漪，其广度超出了我们的认知。这种
传播，被交织于无限复合宇宙内所有的时
空维度。它始终以这种方式存在着，并将
无止境地续存下去。我们的存在，就是来
接收和传播知识；就是来理解我们在这种
知识中，以及在彼此之间，所要扮演的角
色。

           49
  若是我们感觉到，因着外来知识的交
叠，自身的个人知识受到不当影响，我们
也可以调节这种影响。我们的更宏大视角，
可以被调音来达成一种个人平衡，然而，
这个过程并不会教给我们积分性知识——
至少不是纯粹的积分性知识。要体认到纯
粹状态的积分性知识，唯有当无限自己、
想象力、心智、心脏、身体达成“对齐”
时。纯粹状态的积分性知识的浮现，发生
在“无限”移动向“有限”，并且，
               “有限”
不生出对抗，反而还找出了与“无限”的
和谐时。
  我认为，最高的知识即是：借由有意
识的选择，来形成这种“对齐”，并通过坚
定的“承诺奉行”，来维持这种“对齐”，
从而始终地独立于本地宇宙的种种感官信
号、概念符号、方向指示之外。

         50
  归根到底，所有知识都将服务于特定
时空的特定物种。知识是情境化和个人化
的。知识是根本性的和遍在性的。要界定
知识，就像去界定“无限”
           。在未经加工的
粗始状态，知识是极端自我、主观、私人
化的。然而，往往正是这种粗始状态，揭
示出了真正的本质。
  理论比比皆是。我们所有人，对于未
来、对于自身的实相和意识，都有着各式
的假设。在最为内省的时刻，我们会去想
象：我们是什么，我们来自哪儿，为何会
从那里来到这里。有时，我们则会短暂地
体验到：我们是无限的存在，并且还创造
出了一种个体尺度的本地宇宙。我们创造
并体验着这个创造物，以便在这种个体尺
度，来学习如何接取到积分性知识。
  知识被正式写作成论文，不是为了变

        51
成终极真理。
     “写作”单纯只是一种艺术形
式。它是在创造一个“视象”。随后，该“视
象”被无限地精炼。关于“我们无限互联”
的视象，以及存在其中的知识，永远都没
有终点，它会一直演变，持续地深化、扩
展，从而变得更具磁吸力，以帮助我们敞
开向真实的自己，去阐明未来的方向，去
预告出我们所依赖的根本事物。
  我们完全理解“想要拥有各式知识”
的志趣。想要理解宇宙和意识的运作方式。
想运用每个颅脑内中都有的 3 磅重的胶质
团，来掌握宇宙论和物理学的深奥知识。
我的建议是，我们应该更优先地理解积分
性知识，并将这种知识实际投入到本地宇
宙中，来表现为我们跟无限自己的“行为
一致性”
   。



         52
      6.意义深远的共时性
        最私密的邀请
        詹姆斯.玛呼 著
         Z.SI.GP 译

问题：
  我们称之为“共时性”的这个概念，
究竟是什么含义，又有什么价值？
回答：
  首先，我们必须达成一致：我们同时
地存在于多重维度中。其次，我们必须相
信：我们被注满了自由意志。然后，我们
还必须相信：我们本身是鲜活的例子，证
明了我们对于灵魂-自己，或者我喜欢称之
为的主权性积分态，具有高度的透明性。
当我们的信念包含了这 3 件事，我们就能
着手体验和理解意义深远的“共时性”
                。
  “共时性”在物质世界呈现为多种的

            53
形式。
  一个例子是，我们的潜意识如何预见
未来，而且，这种洞见会被传递给我们的
想象力，因而，我们就能来设置自己的未
来。换句话说，在这个特定时空，我们的
“未来”，正在创造我们无限的“现在”。
就效果而言，我们的“未来”正在编写着
我们现时生命的剧本。
  现在，真正的问题在于那是哪一个“未
来”？在数量多到无法想象的众多维度中，
存在无限数量的未来。那么，我们又在允
许想象力去看到，去好奇、去爱、去赞赏、
去效仿、去活出我们自己——我们内在自
己——的哪一个未来？哪一个未来？
  “共时性”即是这个现象的副产品。
“共时性”的短暂闪现，涉及到诸如：
                “我
刚刚在想这个”，“这个时刻发生这件或那

         54
件事，实在太过巧合”。
  这就好像，站在十字路口观看着未来
和现在的生命突然融合在一起，我们能看
到它们的交叠处——它们共存之地。而这
些未来，或许是来自 10 分钟后的未来自己，
也可能是来自一年后的未来自己。
  然而，从长远来看，
          “共时性”意义特
别深远和珍贵的地方在于，在其中，我们
能在最有利的“光线”下来想象未来的自
己。在“共时性”中，我们将自己同时视
为“联合的全体”和“个性化的个体”；当
下的主权体和未来的积分态。这种形式的
“共时性”
    ，正是更高自己所寻求的。在我
们的这个部分，我们始终感觉到一致于、
对齐于、合调于那汹涌过全体生命的智能。
  如果能打开电灯开关，照亮最内在的
自己——这个被照亮的部分即是“整体”

         55
的我——它会开始互动于我的人类自我。
它会对我述说。它会将我拉入它的信念系
统，但不是通过言语。那里存在着一种更
精微的实体，它比任何普通物质都更具“弹
性复原力”；它比较是属于一种无限的时空，
在其中，事物都被理解为是浩大的、长存
的、形成中的。这种精微的存在即是“共
时性”——亦即我们的“未来自己”，这是
我们存在为人类期间，运用人类心智和心
脏，能够体认并生活其中的。
  重要的就是耕耘这种“共时性”
               ，而且，
它也能够被耕耘。这无关于显化出富足或
甚健康的未来。这关乎于，在此刻，在这
个无限的当下，尽我们最大的能力，来活
成我们的“未来自己”，无论我们存在为什
么时空中的个性化存在。这样做时，我们
将会发现，我们关于未来的信念，正朝着

         56
“遍在性智能”的方向持续地演化。我们
不是去相信：地球会被治愈，我们全体身
为欢乐天使生活在地球上。相反，这个正
在浮现的视象会展示出“意识是什么”：意
识既破碎又统合；意识既分形自相似又具
创造性和求异性。意识所在的维度超出了
想象力所能及。
  我们的“未来”，被包含于我们的“现
在”，而“未来”是我们的选择。我们在允
许“哪一个自己”编写我们的现时剧本？
我们在邀请“哪一个未来自己”来进行互
动？让我澄清下，
       “未来自己”并不是指本
次生命期的那个老年的自己。我所说的“未
来自己”没有年龄，或者说，依然整合于
人类自我的这个时空根本无法定义它。我
们能够邀请进此刻生命的正是这样的“未
来自己”。

          57
  一旦这个邀请被坚定地做出，我们的
心脏和心智会致力于此，我们就能观察到
“共时性”浮现于我们的生命中；言语、
音乐、色彩会找到我们的感官，激活我们
的识别力、我们的意志，以及一种“被对
齐、并被融合于更高自己”的感觉。没有
机器、咒语、技术、科技能做到这一点。
它的实现只能出自个体的有意识选择，这
是因为，
   “邀请”这个动作是关键。
  要达成这种“邀请”，我谈到的这种特
定类型的邀请，前提是：当邀请被发出时，
你跟你的更高自己之间，不能隔着哪怕一
个出自你之外的“原子”。这是全世界最为
私密的事，但它将会释放出最为影响深远
的“爱与善意的表达”。这一刻，
              “共时性”
是最为深远的意义。在这一刻，我们理解
了：如何发出这种“邀请”，才能被“未来

         58
自己”所听到、感觉、理解。
  我们为什么要这么做？我们是在逃避
（现在）吗？还是在将自己发射向一个更
高的意识层面？这些疑问，正是隔开我们
和“未来我们”的“原子”。就如我们知道
的，当发出邀请时，不能有哪怕一个“原
子”隔在 2 者间。我们的动机是独一且直
指核心的，那就是：在整个时空中，尽我
们最大的能力，去将自己的生命活成“个
体、众体、全体意识”。不多也不少。
  其余一切都是从属性的。尽管这些从
属事物在我们生命中仍是不可或缺的。像
是家庭和事业。但是，它们只具有从属性，
因为，一旦这种“邀请”被发出，会使得
所有从属元素变得更为清晰，因而得到更
好地理解。这种理解将有益于我们生命中
的所有从属元素。

           59
  我们怎么知道，自己是否准备好发出
如此重大的邀请了？我们渴望“未来自己”，
因为我们明白它会根本性地改变我们的生
命；明白这份决心将是本地宇宙中最明亮
的星星；明白它将彻底解耦于每一种外来
影响。
  “我们的渴望”，“我们的未来自己”，
“一份邀请”
     。当 3 者同时存在，这就是所
需要的全部，超过一点，都太多了。
  蒸馏到最后，意义深远的“共时性”
即是这个，即是这蒸馏物，即是这 3 者的
汇合。可是，运用了这 3 者，怎么就会让
后续的实施和行为变得不同呢。这是因为，
我们可以激活很多、很多未来的自己，那
些也确实是未来的自己，但那些并非我们
提到的未来自己。这没有问题。我们只能
激活自己能承受得住的脚本作者。但这也

         60
意味着，随着我们自身的发展，我们必须
一再地发出这份邀请——始终奋力地穿刺
向那个“存在为全体的自己”
            。
  围绕着我们物质世界的现象，仅仅只
是无限的“诸维度”世界内的一个维度。
借助“共时性”，我们了解到，在本地宇宙
内，我们的“有限维度”跟“无限维度”
被互联着；我们所扮演的角色，即是来联
合双方；聚拢双方。这个角色的演出舞台
并非单个生命期，而是未来生命期、现在
生命期、过去生命期。我们的存性即是：
实现“有限”与“无限”的统合。
  若是选择发起邀请，这种“统合”才
是我们真正需要关注的真实现象。其余的
所有连线——将我们连接向宗 教、哲学、
生存、形而上学、科学、医学、生物学、
社会、文化、家庭——全都只是从属性的

         61
外在影响。它们有其作用。它们是裱糊我
们本地宇宙的墙纸。不过，它们仍然只是
丛聚于我们核心的周围，而核心即是我们
的“未来自己”：主权性积分态意识。
  这种意识正逐渐取得主导地位。我们
来到这里，目的即是：身为人类，发出我
们的私密邀请，活化这个核心跟我们同在。




         62
      7.我们的集体实相
         詹姆斯.玛呼 著
          Z.SI.GP 译

问题：
    万一这真就是个监狱行星呢？万一真是
我们的最高统 治 者想让我们相信所有这
些一体、联合、上帝、黄金法则5呢，因为
那只会让我们变得更加顺从？万一我们真
地只是模拟或幻象世界的囚徒呢，而且不
知道或不理解自己为何身处这个类似监狱
的实相中？
回答：
    如果我们承认，
          “互联性”只能生自“智
能”，而且，能有效应用“互联性”的“智


5
 黄金法则是一个普遍的伦理原则，该原则鼓励人
们在行动之前考虑他人的感受和需求，促进了同
情心、尊重和公正。不同的文化和宗教可能有不
同的表述方式，但其基本精神是一致的。
          63
能”必然是跨身体运作的；那么，这种“智
能”就不会囿限于单个身体。以树木为例，
仅仅通过科学镜头，我们就能学习到，树
木会经由森林根系和土壤实现相互通信。
这里存在着一个远大于单棵树木的实体。
存在一个通讯社群。
  若是树木和植物能做到这一点，为什
么其他有机体就不能呢？若是这种智能并
未被限制在单个身体的边界内，个体又如
何来囿限该智能呢？这种跨身体通信的智
能是宇宙性遍在的。生命的每一个尺度，
均存在着通信。幸存性的语言和血统性的
语言，鲜活地存在于所有物种内。这种语
言不被囿限，无从剥夺，无法被占有，也
无法被压制。这种宇宙性遍在的智能，先
是个性化，随后社会化，进而组织成一个
脉络清晰且聚合一致的单一有机体。

         64
  这样一个有机体，又为何要创造一个
监狱行星呢？换句话说，一个行星，呈现
为“一体之物”——一个汇聚了形态、颜
色、运动、个别化智能的强大的、磁性的、
令人惊异的、纷繁复杂的剧场；那么，它
又为何要隐藏起自己的真实本质，来诱骗
并不自由的我们去相信：我们是自由的？
所有这些说法，全都只是为了引诱我们去
拒绝相信一件事：我们本就是个性化的共
同-创造中心，并且，通过我们意识的种种
高维元素而被互联着彼此。因而，这些说
法全都是诡计，幻觉。
  一个本质上在真切地赋予“大自然”
以生命力的智能又怎么会如此的虚假、欺
骗，甚至冷漠呢？
  低维只是高维的“外立面”。相对于高
维，低维创造出了相对的无知。身陷这种

           65
相对无知中，会很容易相信：因着自由意
志，因着力量的不平等，低维度的智能有
着腐坏堕落的可能。然而，正如我们看到
的，科学越发地证实：我们是被互联着的，
不仅仅在物种内部，而是被互联于所有物
种，被互联于所有时空内的全体生命形态；
而且，我们行星的智能只是数量无穷的“个
体、众体、全体意识”细胞中的一枚原子
而已。
  这种智能的规模又是完全没有边界的，
既然如此，这样的智能又为何要创造出一
个监狱？为何要寻求控制？这种遍在性智
能要实现自身的个性化，唯一的方式就是
创造出低维度的时空。在这样的时空中，
新的形态，作为遍在性智能的局部，被创
造出来，去努力探索该智能为其创造的世
界。一体性的全体 ，能够获得原创性体验

         66
的唯一方式即是：将“自由意志”授予给
它在时空内创造的个性化生命形态；又使
得每一个生命形态，都能运用“被分配给
自己那部分 DNA”所生的低维智能，来重
新接入自身的高维智能。
  现在，我们可能会说，通往高维智能
的桥梁，被政 府及更高当 权 者把持着，
然而，这种控制，只不过是这些个性化生
命形态，身为自由意志实体，在体验自身
的实相而已。爱之智能——那互联起我们
的事物——从来不会控制。它从来没有制
造监狱或天堂。它从来没有试图改变或试
图压迫。它仅仅只是身为探索者在体验时
空维度，寻求原创性体验，以扩大和进化
自身的理解力规模。
  如果你相信，我们集体性智能的规模
是如此有限，以至于被禁闭于监狱牢房里，

         67
甚至于这个牢房都不是我们制造的；那么
事实上，你相信的是一个非互联性的智能。
它是孤绝高远的。它是一个上帝，割裂于
生命和人类体验之外；而非一种遍存于鲜
活生命的全部体验中的智能。这是 2 种迥
异的信念。前者得到了宗 教书籍的验证，
后者正在被我们新兴的科学所验证。
  对于这类科学证据的抵制，无疑将会
出现，事实上，它已经出现。这是因为，
这种证据会要求我们彻底“重组”自己的
信念系统。我们需要重新来对齐于如下观
念：我们是一种个性化的无限的意识实体，
被互联着其余所有的生命形态和生命表达。
这个根本性信念要求我们，将自己看作上
述这种的实体，无论我们的现实在如何地
嘶吼“我们并不是这样的”。因而，这个视
角就要求我们：具备理解力，并向本地宇

         68
宙表达出善意；将更高的和谐带入本地宇
宙——带入这个永远伴随我们的无限时空
中的个性化当下。
  社会拉锯战上演于公共政策、司 法判
决、政 治 立 法和宗 教道德中，这些表
达全都带有加速和刹车的互锁性质。如果
寻求前往某个目的地，无论选择什么载具，
它都需要刹车系统和加速系统。两个功能
共同构成了一套行进系统。当我们集体性
地穿过时空时，我们分组来分别达成“刹
车”和“加速”的功能，不过，要实现“抵
达目的地”这个目标，2 个功能均是必需的。
  一些人或许会相信，
          “刹车”是黑暗势
力，密谋着困住我们。我们之中身为“加
速器”的这部分人，特别容易相信这个观
点，因为刹车一直在阻碍我们。这种挫折
点，限制了抵达目的地的速度。然而实际

           69
上，高维智能是不可能受到囿限的，因为，
高维智能即是全体。




        70
      8.我们的本地宇宙
         詹姆斯.玛呼 著
          Z.SI.GP 译

问题：
     在新小说《鳞毛羽肤》中，名为“造
翼者”的角色，向女王和黑曜石展示了他
的力量，迫使他们接受了平等和互联的视
角。这种变化情况是否会出现在地球，比
如在某个时期，特定的国家或文明，充当
宇宙力量的代理人，展示出他们的力量，
迫使那些死死抓住旧金字塔模式的国家或
文明，来接受平等和民 主的新体系(国际和
/或国内的)?之所以生出这个问题，是因为
今年以来，我觉得有些势力似乎越来越倾
向于发动一场更大规模的战争。难道人类
就不能更和平地接受社会结构的平稳过渡
吗?

             71
回答：
  外 交冒险政策在我们世界依然存在
且广受欢迎。国家的行为就像操场上的学
步孩童。一些是霸凌者，一些是独处者，
一些在玩耍，一些在交谈，一些安静地待
在远方背景处，等等。霸凌者经由霸凌行
为界定着他们的边界。其他玩家则默许着
霸凌者对自己干的那些事。一些霸凌者最
终变成了超级大国——霸凌者中的霸凌者。
然后，超级大国被要求成为世界警察......担
负起责任。保证和平的长存。确保三战不
会成真。
  然而，如你所知，超级大国决定着规
则，规则会受到挑战。然后，不再抱持幻
想的国家形成联盟，他们集合起来又变成
了另一个超级强权，由其中最大的霸凌者
所领导。这就是我们所在的地方，霸凌者

          72
组成的不同联盟实践着外交冒险政策——
这种行为可以不经由三战就扩张边界和权
力。世界正在发生的正是这个，而非整合。
即便在霸凌国内部，也存在着反抗和不协
调的派系。所以霸凌者及其联盟并非团结
一致的。恰恰正是团结一致的缺失，使得
三战不太可能发生。
  回到你这个问题，那不太像是一个国
家/文明站出来强令“和平”。一个势力要
如何来达成特定改变，服务于共同利益
呢？方式即是运用自身力量构造起和平与
友善的桥梁。我们尝试过这样的架桥作业，
诸如，奥运会、红 十 字 会，联合国，等
等，可这些并不足够，因为，力量本质上
即是财政，可金钱却被投入了武器，防御
和进攻类型的。在这个世界，武器即力量。
所以，除非力量被彻底不同地定义为“共

         73
同利益的制造者”而非“武器的制造者”
                 ，
否则，我们将无法看到真正的改变。
  霸凌者将继续霸凌。武器制造将继续
成为把持力量之地。理所当然，在武器等
于力量的地方，这些力量就需要战场来测
试武器。所以，战场需要被制造出来，第
三世界国家的局部战争就是最好的试验场。
代理人战争被制造出来，实验新武器并减
少旧武器的库存，这样，新武器才能替换
掉旧的。这就是不幸的现状。
  小说《鳞毛羽肤》，尝试展示出如何来
降低冲突规模，并发现共同基础。它也展
示出了，造翼者将一名玩家——真正的霸
凌者（女王）——踢出局。中央种族能够
做到这件事。它会给予，它也能拿走。中
央种族观察着行星上的感知性生命，不是
从我们时空的物质层面，而是出自一个非

         74
时空维度的视野。所以，中央种族看到了
可能的未来。它看到了什么可能会发生。
它会帮助发展中国家，航行过道路的这个
岔口。我所谈到的这一切，又全都会混合
于 AGI（通用人工智能）。AGI 既能够创造
出新武器，也能够帮助构建和平与友善的
桥梁。它在 2 个方向都是一种加速。在军
工复合体内部，一些人深受一个概念的影
响：要让霸凌者成为更强霸凌者，并将 AGI
视为达成这一点的工具。
  这就是我们为何在这里的原因：来成
为反向的平衡者。来提升我们本地宇宙的
振动。什么又是“本地宇宙”呢？
  “本地宇宙”被定义为：时空二元性
内，一个主权体的当下片刻。它仅仅就是
这个，它并不包括其他任何主权体的当下



          75
片刻。其他主权体会存在于“我”6的本地
宇宙中，不过，一旦抵达“我”的本地宇
宙，他们就成为了“我”的创造物。在非
常真实的意义上，他们即是“我”，“我”
即是他们。在时空二元性的这个当下片刻，
我的本地宇宙内的每一个事物都被互联着。
    因着“我”的本地宇宙内的这种永恒
互联的状态，
     “我”能够调校我的整个本地
宇宙的振动，将其调节来符合我的偏好、
我的意志、我的有意识意图、我所希望达
成的“对齐”。要调节一个被组织得完全互
联的对象（本地宇宙），仅仅只需去调节其
中一项构成要素。这种“调节”可以被是


6
 原文是 our local universe，而非 our local universes。
这里的“我们”为了将读者拉近，本质上等同于
读者“你”或作者“我”的任何一方，因而，下
文，将这部分“our”直接翻译成作者“我”。若不
如此，很多地方会产生巨大的歧义。
                     76
表达为一种“无条件的善意振动”，通过这
个简单的行为，本地宇宙就被改变了。整
个振动被提升了。
  我们会立即看到巨大的变化吗？无论
在内在或外在实施的振动换挡，都需要时
空幻象来展开和显现。当这些“显现”浮
现于本地宇宙时，可能并不易察觉，也可
能显而易见。这取决于我们的注意力、开
放性、创造精神。
  无论如何，要学习的关键就是：通过
这种振动，我调节了对本地宇宙的输入，
从而实现了本地宇宙的再创造。这些振动
性的表达和投射，就像数百万只无形的手，
探伸进本地宇宙，塑造着它。千真万确地，
我正在雕琢自己的本地宇宙。对象不仅仅
是本地宇宙的物质部分——我的家、汽车、
自行车等等。更主要的对象，是在时空的

           77
当下片刻里，我本地宇宙内那些细微的面
向，情感、想象、创造性。我对本地宇宙
的塑造和雕琢就发生于这些地方。
  正是时空的当下片刻里的情感、想象、
创造性意志，调节着输入本地宇宙的振动。
我们不可能一天 24 小时都打坐冥想。那样
的话，我们又如何提升本地宇宙里的振动
呢？我们需要通过行为来实现这一点。我
们需要经由“行为一致性”来实现这一点。
我们所说的“一致性”就是指：
             “我”的想
象、思想、情感、行动实现了“对齐”。要
调节本地宇宙的振动，就要求“我”对齐
于地球人类世界里所存在的最高振动。
  这种振动可以被总结为“无条件的善
意振动”
   。这种振动将“我”本地宇宙内的
每一个事物都视为互联的，而且全是我的
创造物，全都响应着我的内在状态，并且

          78
响应着内在状态显现进本地宇宙的方式。
因为“我”对我的本地宇宙具有所有权，
因而“我”也清晰看到了这种无条件善意
的价值。
  现在，你的本地宇宙中的实体们——
动物、人类、植物、矿物——也会拥有属
于它们自己的本地宇宙，如果你身在他们
的本地宇宙，你也是它们的创造物，就好
像身在你本地宇宙内的它们也是你创造的
一样。其他的本地宇宙不在“我”的控制
之下。
  “我”无法去调节它们，也不想去调
节它们。如果在这个当下片刻，
             “我”尽了
最大的能力，在自己内里实践着“无条件
的善意”，这即是“我”能创造出的最高振
动。而这种振动正是“我”能够一天 24 小
时都去点燃的。
  我们是各自本地宇宙的神。我们皆是

          79
神性的分形。当表达“无条件的善意”时，
我们是明智的。如果“我”通过意志、信
念、行为、知识，创造出一个“无条件善
意”的本地宇宙，
       “我”就能提升“我”的
这个世界的振动，但完全不想去改变他人
的世界。
   “我”仅仅是在滋养自己本地宇宙
中的全体事物。
     现在，有人可能会问，我要如何掌控
自己的本地宇宙？如果一座桥坍塌了，我
又拥有什么资源来应对这件事？简短的答
案是，我们没有。较长的答案是，在时空
二元性的每一个当下片刻，
           “我”都是本地
宇宙的诠释者和导航者。例如，当“我”
在本地宇宙里听到一座桥梁坍塌的那个当
下片刻，
   “我”就创造出了一个诠释；借由
这个诠释，
    “我”导航过了桥梁坍塌这个事
件。

           80
  “我”的诠释，很大程度上，定义了
“我”将如何导航过这个经历。举例而言，
“我”是带着善意还是带着沮丧来导航过
它？善意是绝对的吗？不。基于我们多样
的性格和个性，它是变化多样的。有时候，
善意可能就表现为中立。善意是一组音阶。
其最高的本质，跟“无条件的爱”别无二
致。在最低的状态，它则是表达时的中立
性。不过，在我们看来，所有的表达都被
想象成了某种形式的滋养，既从他人流向
我们，又从我们流向他人。
  要完完全全地理解这种“滋养”，我们
需要将“互联”作为自己的核心信念。它
还未被科学地证明（，仅仅只能是信念）。
但随时间推移，它终将得到证明，因为，
                 “我
们的集体性互联”这个基本事实，终将被
科学、数学、技术所发现。在那之前，
                “互

         81
联”将作为我们的根本信念，因为该信念
会使得“无条件的善意”的行为成为了可
能。
     所谓“行为”并不只是能被本地宇宙
的他人观察到的那些。还包括我们的想象、
思考、信念、以及内里深处的感觉。这些
是无人看到的行为。但正是出自这里，我
们才真正创造出了“行为”——可被观察
到的行为表达。然而，这种内在的创造之
灵又从何而来？在那个最初的所在地，它
又是如何出现的呢？
     它生自于“知识”。但那是一种还未现
身的知识。这种知识并非是被诞生出来的。
它不是由某些创始人创立的。它不是由某
些探索者发现的。它是我们本地宇宙内的
不可再分的最基本单位。这个知识单位即
是：善意与互联——主权性与积分态。这

            82
所构成的根本性知识即是我们知识的地基。
盘旋于这两个基本元素周围的每一个模型，
全都只是我们心智和情感的阐释而已。
     这些替代模型越是远离这种根本性知
识，就越发地变成根本性知识的不透明回
声，并随着时间推移，而变成了神话。最
终，经由这些替代模型的构建，看上去，
                 “我”
完全分离于了本地宇宙内的其余所有实体，
并且还跟其余所有实体争斗着。然而，一
旦知觉到这种根本性知识，我唯一能做的
就是源于根本性知识来创造自己的本地宇
宙。
     本地宇宙远不只是时空二元性的一个
当下片刻中的物质领域。就心理状态而言，
它还包括我们并未意识的所有不同维度。
那些都是些高维度。本地宇宙包括了这些
备选的意识状态，即便我们盲然无视，它

           83
们仍旧临在，并以感知器官和逻辑无法观
察或认同的方式产生着影响。
  因而，本地宇宙并不那么“本地”。它
延伸至了所有已知维度。正是在那些更高
维度的时空，我们真正地存在为了被互联
着的主权体。我们视自己为“个体”和“全
体”——既个性化又统合。2 者的交叠之
处，亦是“我之本地宇宙”跟“其余全部
的本地宇宙”的结合体。长久以来，这个
结合体又被称作：上帝。




         84
      9.个体天命
       詹姆斯.玛呼 著
        Z.SI.GP 译

问题：
  有一件事可能比其他任何事都更令我
困扰。不，那并无关于财务或人际关系，
甚至无关于上帝。无论何时被提起，它都
是真正基本的问题，可是听起来却又不值
  “我为什么在这里？”为什么没人能
一提。
告诉我，直截了当地告诉我，为什么我会
不知道。为何我会不知道“我为什么在这
里”？无论所有那些启蒙/开悟者如何老生
常谈地回应我，这种全然的无知都始终存
在着。
  不用笼统地告诉我，人类为何在这里。
我想知道我自己。我为什么在这里？
答案：

           85
  这是一个极好的问题。你想要问及的，
大概是你的“未来自己”，因为它在所谓的”
个体天命”中扮演着重大角色。既存在着
人类天命，也存在”个体天命”。甚至还存
在着群体的天命，像是家庭的、社群的或
共同信仰者的。
      “天命”假定，未来是由某
种外部力量预定的，无论那是上帝还是半
神。当然咯，那绝对不可能是我们自己，
对吗？
  我们是否书写了自己的“个体天命”？
我们是否会影响我们家庭、我们社群，甚
至无限时空里的共同信仰者的天命？我们
是否对我们整个物种有着哪怕微乎其微的
影响？那么终极而言，对一体且全体呢？
如果说，一体且全体是实存的，那么它就
是答案。我们的天命即是：被计划来成为
一体且全体在所有时空维度中的镜头。

         86
  在个人层面上界定着我们如何做到这
一点的，正是我们的未来自己，我们的这
个部分，存在于时空之外。我所以称其为
未来自己，因为它的确就是。不过，他同
时也是我的“过去自己”和“现在自己”。
他是一体且全体的一个存在于无限时空二
元性中的分形，任意时间的我都永远是他。
每个人的天命大致相同，那就是去理解下
面这个简单而深刻的信念：我们是一体且
全体在时空中的镜头。我们的天命就如此
的简单。
  这个天命之外的一切都是选择，亦即
自由意志；都是由本地宇宙内关于实相的
信念和知识所驱动的。因此，天命是极其
宽广的，在单个生命期看来，它的情节弧
光无限宏大。另一方面，
          “选择”则是极其
具体的，其情节弧光由毫秒和分钟界定着。

        87
  你问到，具体到你个人，为什么你会
在这里。可我无法告诉你，也没人能告诉
你。他们可能会说，你在这里是因为你天
赋异禀，你的天赋注定需要被分享出去。
然而，这也仅仅只是涉及到了一个生命期。
这就像在说，一粒沙包含了海洋的整个海
岸线。你并非一粒沙，你是围起整个海洋
的海岸线。
  我们在这里的原因即是：邀请我们的
未来自己进入我们的人类身体、心脏、头
脑心智，来生活于我们的本地宇宙中；来
体验这个时空的这次生命，并且，还经由
我们来表达出它自己。其他的一切全都源
自这个原因。
  如果只是把“未来自己”展望成 2 年、
5 年、20 年后的我们，我们将无法理解我
们的”个体天命”
       。纵然这种“未来自己”

          88
拥有更佳的理解和能力，但相比于“我们
所是本质”的那个“无限实体”
             ，他依会黯
然失色。每一个存在着的实体，都书写着
各自不同的”个体天命”
          ，但相互之间又存
在着和谐性，因为还存在着一体且全体。
一体且全体的天命，其情节弧光囊括了“全
体”的天命。没有任何一个被排除。每一
个事物都被包含其中。
  因此，我们的天命——在时空弧光的
个人层面——即是：成为一体且全体的个
性化镜头。而且，这种镜头拥有着自由意
志，以便为一体且全体创造出原创性的学
习。我们如何做到这点，我们做出什么选
择，无限自己跟“有限自己”融合到什么
程度，所有这些变量，都在将我们的“个
体天命”转化为种种的行为，这些行为，
级联性地流经过想象、思想、情感、和行

         89
动。
     我们的“个体天命”提炼成了行为。
这种行为则散发着我们的天命，就如同橡
皮锤击打音叉，会发出一种振动。这里的
“橡皮锤”即代表我们的“选择”，
               “音叉”
是我们的“行为”，“振动”则是我们行为
和选择产生的“结果”。如此一来，在某种
程度上，我们正在创造出“振动”，去影响
他人的振动。我们正在振动性地传递出种
种信念，这些信念就出自我们的未来自己。
     我们的未来自己真地有可能是出自于
我们的过去吗？是的，当然。未来自己来
自于我们存在的所有时间线。我们每一个
生命，在自己的存在性中，都拥有一个时
刻，在那个时刻，主权性积分态意识，我
们的灵魂，在生物存在性——无论人类或
是其他形态——中被体认到了。当这发生

           90
时，主权性积分态就成了我们的未来自己，
因为我们体认到了，我们是一体且全体的
一个完全个性化的分形单元。
  这种体认的达成，是经由想象、思考、
感觉和行动。它级联性地流入，变成了振
动性的行为，正是在这种振动中，我们的
“个体天命”浮现出来，宣告了它自己。
正是这些的结合体，使得我们的“个体天
命”成为一种向外表达的力量，而非一个
含糊而神秘的目的。
  我们重塑着我们的信念——将其塑造
来共鸣于我们的最内里，并感知到，源自
于一体且全体的互联信念，
           “行为智能”的
形成。我们邀请无限自己生活于我们的“有
限自己”内，作为搭档和共创者。这些即
是“我们为何在此”的全部原因。只不过，
关于“我们是谁，为何在此”的问题，我

         91
们大多数人相信了一个较小的故事。
     就如我多次谈到的，正是我们的信念
选择，决定了我们的行为，以及后续将什
么振动传递给一体且全体。
           “选择”源于自
由意志，
   “选择”即是个性化的本质。在某
种意义上，我们不是在选择我们的信念，
我们是在基于本地宇宙、未来自己、恐惧、
社会群体、家庭，来创造出我们的信念。
我们基于数千个向量创造了它们。它们成
为了我们，我们成为了它们，直至无法区
分。
     我们的“个体天命”一直在演化。它
并非静态的北极星，固定在“大吸引子”
般的时空里。我们在创造它，我们在演化
它。它始终处于一种演化状态。有时候，
我们感觉“个体天命”更易于理解，而有
时候，我们甚至感觉它压根不存在。

           92
  无论如何，我们一直在演化自己的“个
体天命”，并演化着我们对它的理解，我们
对它的表达，我们对它的责任。我们一直
在活出它。若非如此，又能怎样呢？




         93
      10.信念构件的本质
        詹姆斯.玛呼 著
         Z.SI.GP 译

问题：
  如果说，我们的信念创造了我们的实
相，我们又该如何确保自己的信念能够支
持我们最高可能的实相呢？
回答：
  几乎所有的形而上学和灵 性道路都
有一个共同点，认为我们的信念体系会影
响我们的实相。其中一些甚至走的更远，
其断言：我们的信念 即是 我们的实相。2
者可以互换，也就是说，相信什么决定了
你会经历什么，你经历什么又决定了你会
相信什么。它们是共生关系。它们交织且
共创，如同两条独立小溪汇合在一起，创
造出一条河流（实相）
         。

            94
    如果说，信念在生命中是如此重要，
那么，至关重要的就是去理解：如何重塑
它们，使其在生命中产生实际、正面、持
续的影响。不过，为了理解信念的重要性，
我们必须理解一些基本的信念构件，正是
它们支撑起了信仰系统，因而也支撑起了
我们的实相。下面这些只是粗略的勾勒，
缺乏细节，但它们提供了一种能量性的定
义。我将这些称为信念构件：
●   一体且全体——这定义了第一源头和
    源头智能。第一源头是“一体”
                 ，源头
    智能是“全体”。在宗教作品中，它们
    被分别称为上帝和圣 灵。
●   个体、众体、全体意识——这即一个
    主权性积分态。我们的这个面向是无
    限的，它被个性化为一个主权性实体，
    同时又被互联于全体存在。它永远保

           95
    持为一体且全体的一个重要的不可或
    缺的积分性面向。在宗教和形而上学
    作品中，它被称为灵魂。
●   整体性——这即是存在的全体性且积
         “存在”和“非-存在”7均
    分性的本质。
    是无限的，但其“无限性”是分别独
    立的。也就是说，“非-存在”会无限
    地保持为“非-存在”，实存之物则无
    限地保持为“存在”。“存在”的“无
    限性”面向，只可能存在于“整体性”
    之内，因为无论“存在”的化身结构

7
 这里的 existence 和 non-existence，从下文看，
应该不是柏拉图或海德格尔所定义的“存在”，而
是认识论中的概念，即，存在是被创造出来的可
知的对象，包含已知和未知，而非存在是完成复
合宇宙创造的那个无法认识的对象，是不可知的。
具体到本文语境，一体且全体及其整体性，即是
“非存在”，因为它们是不可知的，而全体的个性
化意识及其实相则是“存在”，因为它们对全体中
的至少一个主体而言是可知的。
                   96
    及化身实相为何，
           “存在”依然是一体
    且全体的一个面向。
            “整体性”这一构
    件不具时空性，不具二元性，也不具
    维度性。它属于一体且全体的领域，
    真正的“整体性”唯有在一体且全体
    的领域才能被体验到它的存在。其余
    所有的“整体性”体验均是一体且全
    体的不同回声，被降调来具象地展现
    进时空二元性中。尽管这些回声感觉
    像是“一体”和“统合”的，但它们
    仍然只是一体且全体意识的回声。
●   自由意志——这是一体且全体创造出
    的一种工具，经由它，一体且全体的
    所有局部得以进行原创性的学习。如
    果一体且全体控制了自己创造的所有
    各式物种的意志，它就控制了学习，
    并表现出了偏见，如此一来，
                “学习”

          97
    就仅仅只是对于稠密的时空二元性的
    失真体验。将更高维度的“理解”带
    入较低维度时空的尝试，也将因为这
    种偏见而挫败。
●   设计=目的——“存在”的初始点就
    带着一种设计。”存在”是“创造”
    的结果，“创造”是“目的”的结果。
    “目的”是“设计”的结果。
                “设计”
    是一体且全体的意志的结果。因此，
    正是终极意志决定着所有的“存在”
                   。
    终极意志来自一体且全体，仅仅因着
    这一点，我们才实存着，我们才存在
    为了无限，我们才从始至终的存在，
    我们才被连接至了一体且全体，因而，
    也被连接到了全体的存在。这就引发
    了一个学习性的目的：如何化身进较
    低维度的学习中心，亦即我们称为行

          98
    星和太阳的星体，同时，又保持去对
    齐于一体且全体。
●   实相-制造的化身——主权性积分态
    化身进了种种密度中，这些密度提供
    了一种如梦实相内的独一无二体验。
    如梦实相提供了时空维度和二元性，
    带来了自由意志和主权表达。主权性
    积分态的化身可以简单如果蝇，也可
    以复杂如有着近乎无限智能的感知性
    存在，亦可以介于两者间的任何生命
    阶梯。尤为重要的是去理解：你首先
    且主要是实存为一个主权性积分态。
    主权性积分态本身的实相不是模拟或
    梦境；这就意味着，它不会出生、过
    活、死亡。它实存为一个无限的个性
    化存在，被永恒地连接着一体且全体。
    我们主权性积分态的各个化身面向全

          99
都是镜头，透过它们，主权性积分态
学习着如何在维度中来扩展自己的
“理解”——这一点跟一体且全体是
相同的。这就是为什么会说，主权性
积分态和第一源头（一体且全体）在
存在的初始点之后，就始终是对齐/一
致的，始终是共同创造者。每一个生
命和每一个事物都是对齐/一致的，甚
至是在熵增与失调，美和丑，爱和恨
中。在物质身体的“实相制造机制”
中，这种“对齐/一致”变得不可见。
我们高度聚焦于 3 维实相的梦境和模
拟——它们的振动稠密，它们的二元
性决策，它们的动态调制，它们对于
最内在自己那震耳欲聋的沉默。这使
得我们完全无视掉了“我们之是谁”
身份的浩瀚。这使得微小画面凌驾于

       100
    宏大画面之上，而我们则陷入了极性
    争斗的陷阱。我们被分裂成家庭、群
    体、部落、组织、社会、和物种。
●   实相模拟——对于时空二元性的实相
    体验，发生于单一片刻里，这个片刻，
    因为是时空二元性的一个局部，因而
    就被包裹在一个模拟或梦境中。我们
    的真正自己——主权性积分态——正
    是这种模拟的创造者；我们的身体、
    头脑心智、潜意识、伊格自我、情感
    则体验着这个模拟，方式即是将我们
    的诠释力量“注资”进主权性积分态
    意识。如果不将“诠释力量”注资进
    主权性积分态意识，这种模拟就单单
    是给人类身份设计的，作为化身存在，
    我们的身份就不是始于创造出模拟的
    主权性积分态，而仅仅始于伊格自我、

          101
    身体、头脑心智意志、情感性信念。
    我们体验的时空二元性内的这个模拟
    的创造者，并非外来的智能或科技。
    创造者正是“我们”自己，而每个物
    种都存在着一个集体性的“我们”
                  （众
     。一体且全体创造出了“无限”。
    体）             “无
    限”创造出普适原理。普适原理创造
    出了集体物种。集体物种创造出了个
    体。个体创造出自身的时空二元性实
    相。一个个体的实相就为一体且全体
    创造出一个镜头。这样的全息模拟，
    实存于存在的所有层级、所有物种、
    所有时空，然而，却没有一个实相是
    相同的。
●   扩张——稠密的存在，其目的即是将
    “一体且全体”的“个体、众体、全
    体意识”扩张进维度中，如此一来，

           102
 时空的全体“诸维度”都拥有了一体
 且全体的一个面向，这个面向能持有
 并提供一体且全体智能的火焰。这就
 要求“光明”持续不断地扩张进“黑
 暗”。“智慧”扩张进“无知”。“爱”
 扩展进“爱的缺席”。进而，一整个银
 河系都变得协调和谐，共同致力于和
 平的利益，以及共享性的目标：扩张
 智慧、理解、及可持续的和谐。


 这些信念构件，一旦被我们理解，就
会在最根本的层面上成为我们信念体系的
根基。当能感觉且想象出这些构件，并看
到它们开始表达于自己的行为中，我们就
能更容易去相信它们。这种相信是一种回
音，反映出我们更深地感知到了主权性积
分态，更深地感知到了创造出自己生命的

        103
更高实相结构。出自这种相信，我们也更
容易流动于自己创造的实相中。
  这并不意味着，我们会始终待在可被
想象出的最美丽世界中，轻弹着竖琴，保
持狂喜。这意味着，我们理解并相信一个
更高实相，而它即包含了上述这些根本性
的信念构件。我们这样做，不是因为渴望
去显现什么，甚或不为了改变世界。我们
这样做是为了去感觉到跟一体且全体的对
齐。这正是我们最根本的爱之表达。
  被无限数量的主权性积分态创造出的
无限数量的模拟，相互作用着，有时和谐，
有时彻底冲突。相较于其他因素，冲突的
产生，更多是我们实相的教育系统的结果。
指向青年人的教育，被留给了宗 教、个人
成长、哲学。可是，出自宗 教和神 学的
构件陈旧不堪，还被编织成了神话。出自

        104
哲学的构件则复杂得完全没有必要，只会
让头脑变得麻木。出自“个人成长”的构
件则是实用主义的，不会涉及更高实相。
  就算这些教育资源能以清晰的语言掌
握更高实相的真理，并且还不带有任何的
占有或控制；这些机构也依然只能吸引总
人口的一小部分。因此，模拟世界，由于
缺乏涉足更高实相信念构件的教育资源，
而腐坏堕落了。
  实相模拟中的一项构件，完美的匹配
于“共时性/同步性”。当我们经历了卡尔·荣
格所说的共时性/同步性（有意义的巧合）
                  ，
我们就会理解，我们的“核心自己”正在
跟我们通信。它仿佛在说：
  “我正在向你展示我的存在，你所经
历的正是‘我-我们’创造和诠释的结果。
在你所经历的事物中，诞生于我之内里的

          105
那些，是完全不同于诞生于你们物种内的
那些的。理解了这种差异，你就会得到指
引。”
  一方是 集体性的我们，那是外在影响
力，一方是主权性的我们，这是内在诠释
者，而它一直在基于个人经历创造着定义
和信念，进而创造出属于它的实相。智慧
的做法就是：运用我们的想象能力，来互
动于主权性的最内在自己。经由某种形式
的祈祷或冥想，我们能做到这一点。这样
的过程，我们正在授予自己的一种“接入
通道/访问接口”。这是我们生命使命中最
优先/最重要的事项。
  为了将“接入通道/访问接口”授予自
己，我们可以基于上述构件来形成一种信
念。不是基于我罗列的构件，而是基于我
们对构件的诠释。引领着我们的，始终都

         106
是我们的诠释。就算读同一本书，我们也
会生出完全不同的诠释。这即是粒度8法则。
如果你以“米”为单位测量海岸线，它可
能是一百英里长，但若是放大海岸线，以
“纳米”分辨率来测量，同一条海岸线的
长度可能会是一百万英里长。类似地，如
果你以高分辨率来测量我们信念的“粒度”，
即便是在同一物种内，信念差异性也会大
得令人震惊，。
     正是信念的差异，创造出了社会训练、
本能知觉、集体无意识推理；甚至“直觉”
的存在，也是源自主权体信念的差异。物
种集合体——所有的物种集合体，都集束
了这些。但是，这些 并非根本性的。这些
并非我们的“实相制造机制”。它们会有所
影响，但创造者绝非它们。因为，我们是

8
    "粒度"指的是数据的详细程度或精度。
              107
拥有自由意志的主权性诠释者。
  是我们在决定自己所受的影响。是我
们在决定自己的诠释。是我们在决定自己
相信什么。没有外来的什么能拿走这些决
定。因此，是我们的信念，亦即这些构件，
在界定着自己在主权性积分态创造出的实
相中的导航路径。我们不必告诉他人我们
相信什么；我们只需让大家看见我们相信
什么。只要同时对 3 维实相的我们和一体
且全体都具有价值，这些信念构件就终将
表现在我们的行为中。对一些人而言，这
几乎会立即发生，而对另一些人，却似乎
从未发生过。
  后一类人的存在，因为时间之箭的缘
故，其内在携带的信念是层叠式的。信念
的层叠一般建基于伊格自我、头脑心智、
情感旅行过 3 维空间片刻而生出的实相。

         108
这些信念构成了曾经的你，它们很可能会
试图扣住我们。它们享有一种掌控感，不
太可能轻易放手，除非让它们感觉到：新
的信念构件，切实有助于创造出更好的 3
维实相。
  前述这些信念构件的奇怪之处在于，
它们并不指向一种预期，也不指向一种切
实可期的实际结果，诸如显化出更佳的经
济保障、新的关系、更好的职业。那类信
念构件均带有实用目的。而本文中谈及的
信念构件，只带有唯一的预期：达成“对
齐”。
  再次强调，并不存在对的或错的道路。
只存在“属于我自己”的道路。是我们，
在做决定。我们决定“允许全体事物的存
在”，因为全体事物即是一体且全体，而我
们的信念构件所渴望的，正是来对齐于一

        109
体且全体的意志。如前所述，对齐于一体
且全体，正是我们在向一体且全体的表达
出爱。矢志不渝地坚持“对齐”，大概就是
身为人类时，我们对于一体且全体的最高
的爱之表达。




         110
      11.化身的智慧
       詹姆斯.玛呼 著
        Z.SI.GP 译

问题：
  我们使命为什么会，泛泛地讲，被误
解、被遗忘、或是被权势者挪用？
回答：
  我们会战胜任何阻碍我们去理解自身
使命的障碍。这就是为什么，我们这些化
身进本行星的主权体，会被认为属于最智
慧主权体之列，因为，这颗行星和我们物
种的分离频率很强大。非常的强大。要记
起个人使命，并记起如何形成跟一体且全
体意识的对齐，会是一项挑战。
  就“学习平台”而言，地球是所有世
界和维度中最优秀的之一。我们每个人都
非常荣幸，能够来到这里，扮演一体且全

          111
体的镜头。
  我们的实相舞台十分巨大，提供了真
正意义上的无限多的视角，每一个都是关
于“宇宙如何运作”的真理告知视角。宇
宙的运并非一种物理学的反映，这是因为，
宇宙并非单个的宇宙，而是复合的宇宙，
甚至在复合宇宙中，还存在着众多的复合
宇宙。如果你曾研究过“多-世界”学说，
就会理解，下述说法有着很大的可能性，
甚至可信度：我们生活于数量无限的宇宙
中。在这个无限领域，物理学并非只有一
种，而是存在无限多种。
  因此，一个人所能谈论的时空运作方
式，仅仅只适用于一个世界，并不适用于
其他世界。这就是为什么，我较少强调物
理学（可操作性的真理），更多是强调“行
为智能”
   。智力渴望去理解事物运作的方式

        112
和原因。“想要知道”单纯就是一种天性。
然而，如果我们是身为一个无限存在，生
活在一个无限的领域，那么，当我们对齐
于一体且全体，我们信念系统的这种对齐
所创造出的则会是“行为智能”，而非对于
宇宙结构的构成及运作方式的理解。
  这就是说，一个人可能是首位理解银
河系的万有理论的人，但他的行为却依然
像个自私的孩子。类似的，一个人可能完
全无知于万有理论，但其行为却对齐于一
体且全体。前者可能会相信，自己的万有
理论通用于整个宇宙，可是，每个星系都
是不同的研习学校。每个星系都拥有着它
自己的万有理论。我们就真地相信，如此
浩瀚的宇宙只存在一种物理学吗？
  自由意志的视点是，投射而生的模拟
和梦境是高度可塑的，其只能被创造，而

        113
无法仅仅被发现。创造的过程，就存在着
变奏。这就是生命的物理学和无生命存在
之间的区别。生命的创造出自主权性积分
态这个存在性层级，随时间推移，它一步
步下行进时空二元性的一个物种中。生命
是无法预测的，自由意志正是其原因。
  自由意志是一体且全体领域的通用货
币，因为它提供了对于一体且全体的原创
性学习。它是“原创性学习”的“氧气”
                 。
如果一体且全体决定说，在时空二元中，
最好别存在“自由意志”，那么，学习将不
再具有原创性。正因为这个原因，全体事
物才会拥有纷繁的多样性。这种多样性是
无限数量的，在这多样性中，物理学不可
能只有一种。
  在涉及时空的物理学时，我们拥有侦
探般的心智；在涉及各个非二元领域时，

         114
我们拥有形而上学家的眼睛。但我从未尝
试描绘大宇宙。我相信，那是不可能描绘
的。大宇宙运作于不可知状态，也就是说，
一体且全体的任一化身面向，都不可能去
描绘一体且全体。一旦我们具体化，我们
就失去了“无限”的视角。
  身为“无限”的一个面向，无论我们
如何描绘“无限”，那都并非“无限”。因
而，花费时间和能量去试图描述我们无限
存在性的宇宙论结构，就像是在描述非洲
的一英里海岸线，并得出结论说，南极洲
的海岸线必定也是相同的。我知道这看上
去像在往火上泼水，我并未试图浇灭任何
人的兴奋劲，阻止你们去深化对于结构性
时空的理解。就去深化你的理解吧，尤其
当你感觉，那是出自内在的激情时，去探
索它是明智的。

          115
  不过，无论你降落到什么地方，而将
其作为信念，别变得太过附着于它，除非
那是那个根本性的信念：我们的存在，目
的即是为了对齐于一体且全体而生活，这
正是最为根本的爱之表达。爱不会被表达
成对于一体且全体结构的理解上，相反，
它的鲜活存在即是“去对齐于一体且全体”，
而“对齐”的实现则是经由我们的意志、
我们的信念、我们的表达，我们的创造。
  一体且全体的结构，单纯就只是太过
浩瀚和多样，并始终都在扩张，根本无法
用语言和符号来钉住它并定义它。我们安
适于这样的现实。我们平和地共存于平凡
自己的种种限制。我们慈悲地看待那超出
视野之外的地平线。这些只会增强我们的
决心，来生活于“对齐”中，因为我们不
会因探索“不可知”而被分心。

        116
      12.我们的目的
       詹姆斯.玛呼 著
        Z.SI.GP 译

问题：
  如果我们相信自己是一个灵魂，并且，
灵魂是永恒的，那么，我们被装载进一个
维持 80 年的人类身体，生活在一个似乎注
定被愚昧的“最低共性”统治的现实中，
目的又是什么呢？我们中最低的部分实施
着统 治。如果我们是灵魂，在这种混乱中，
我们的目的又是什么？
回答：
  你的问题涉及三个维度：首先是“我
们是谁”，即“灵魂”的概念。第二个概念
是“灵魂被装载进了人类实相”。最后是“统
治人类实相的外部力量，代表着我们最低
共性”
  。

          117
  就第一点，我们能达成一致，我们确
实是一个灵魂，不过，
         “灵魂”的定义却千
差万别。因而，提供统一定义的尝试是值
得的。我们的灵魂是本地宇宙内的一个无
限的意识状态，而本地宇宙则跨越了时空
的多重维度。灵魂是一体且全体的一个独
一无二的表达，是一体且全体在时空各维
度内展开无限旅行的结果。我们的灵魂被
互联于一体且全体的全部的无限表达。灵
魂是一个望向全体的镜头，
           “镜头”向外望
时，是身为无限的灵魂；
          “镜头”向内聚焦
时，则是身为一个人类存在、蚱蜢、榕树。
  我们的灵魂，即是我所说的主权性积
分态。主权体是灵魂的个性化的无限身份，
积分态是一个无限发散的网络集线器，它
所在的主权体网络即构成了一体且全体。
  将这个定义记在心智里，让我们将注

        118
意力迁移到第二个概念：灵魂被装载进人
类实相。你选择的用词，似乎表明你相信
“宿命论”
    ，仿佛一个外来力量或程序员将
灵魂装载进了人类矩阵，就像应用程序被
安装进了计算机操作系统。
  之所以存在“宿命论”，甚或任何暗示
自由意志被削弱的概念，是因为我们将人
类的无知投射给了灵魂。我们相信灵魂是
笨拙的、休眠的、未觉醒的，极端情况下，
甚至压根是不存在的。如果灵魂真具有这
类特性，它必然无法实施掌控，如果无法
掌控，它就只能变成命运、宿命、业力、
原罪、生物性的延伸。换句话说，这些力
量将控制它。
  如果理解了主权性积分态意识，我们
就会明白，情况并非如此。主权体是无限
自己，这个要素才是我们真正所是的本质。

         119
这个要素占据着永恒的当下。物质身体及
其密切相关的本地宇宙，则是主权体的教
室、游学地、实验室。教育项目及学校本
身，都是我们自己的创造物。我们创造出
这些，主要是经由我们的信念织锦，以及
我们对积分性知识的理解。
  积分性知识即是知晓：我们同时既是
一个无限意识，又于存在性的所有维度内
被互联于自然这一整体。至于那激活并达
成“互联性”的智能，我们全体均是它的
一部分，因而必然地，我们全体都从它这
里学习，我们全体都存在于它内里，而且，
我们全体都在通过各自本地宇宙的存在性
振动来表达出它。
  具有如此性质的意识是不可能发号施
令的，因为，如若如此，所有学习的结果
都将是非原创的，因而也没有多少意义。

           120
为了通过体验性学习来实现遍在性智能的
演化，自由意志是必需的子系统。我们每
一个人——身为时空内的主权性积分态—
—都存在于自由意志内，进而，完全地按
照自身渴望，设定着自身的信念。对于我
们自己创造出的信念织锦，我们还能够来
设定，自己在多大程度地意识到或没有意
识到它们。
  并没有实体或事物，将我们装载进人
类矩阵，或是授予给我们信念。我们是自
由的无限的存在，被互联于一个无限进化
的智能内，该智能从来不是孤绝高远的，
相反，它存在为了一种统合性的智能。在
我们实现互联的那个点，这种统合性智能
即是“我们所是什么”的本质。而在存在
为身套“生存之轭”的人类存在的这个点，
我们通常并没有知觉到这种互联。丝毫没

        121
有。至少，我们大多数人是如此。
  至于“我们是奴 隶，或受制于外部力
量”这个观点，无论怎么去定义“外部力
量”
 ，这种观点的实际影响力大小，都跟我
们对于“我们是谁”的理解完全成正比。
如果我们相信，是魔 鬼、业力、监 狱实
相、幕后势力、原罪本性、幸存需要、以
及上百种外部力量在规定我们：该相信什
么，该如何生活；如果是这样，我们屈从
于一个视野：我们是被削弱了的。
  如果我们将自己视为脆弱的、非连接
的、幼稚无知的，我们就给自己套上了“命
定”的视角。这类存在主义的命运总是由
这类或那类更高力量决定；我们承受的结
果，则出自某种我们并不理解的原因。这
样的感觉和信念，即是人类问题的根源。
无论我们嘴上告诉自己和他人，自己相信

        122
什么，在这个时代，作为集体物种，我们
都共有着这样的基本信念。
  或多或少，我们集体性地相信，我们
物种的最低部分，界定着我们的存在方式。
可是，这从来不是真的，也永远不会是。
我们是主权体，每个主权体都积分于其余
所有主权体。主权体的数量是无限的，这
并不是因为主权体在被持续地创造出来，
而是因为主权体完全超越了数字和文字的
世界。存在着一种智能，那是我们没有谁
能够完全去赏识/赞赏的智能。我们绝大多
数人类甚至不会思虑这个智能，相反，却
天真地赞同着人类“最低共性”所构筑的
集体智能。
  存在着一种行星物种的集体智能，同
时还存在一种遍在性的智能，后者出自那
无限的一体且全体——这个共同体包含了

        123
无限复合宇宙内的全部物种、全部时空、
全部维度。若是我们相信的只是单个物种
的集体智能及其表达方式，像是政 治、宗
教、政 府、教 育等等，我们可能很快就
会感到迷茫，并生活于绝望中。
  如果我们相信的是我们全都属于的那
个无限的存在，相信它所持有的遍在性的
共同体智能；我们就能开始去理解：没有
任何人在发号施令。没有任何人在界定我
们的信念。原因非常简单：我们的信念—
—根本性信念——就存在于我们每个人内
里。或许我们身在监 狱或无家可归，但我
们仍然能够相信这样的根本性真理：我们
的身份是主权性积分态。我们既是一个无
限的意识，又是人类物种的一员，亦是一
个过着日常生活的人类个体。
  我们是所有这些。它们是共存的。只

        124
不过，从始至终，我们都只是将注意力置
于“人类个体”这个身份上。
  我们能够去相信我们同时存在于所有
这些状态里，并在日常生活中练习这个视
角。我们透过这个镜头向外看进自己的本
地宇宙。我们邀请并荣耀我们的主权性积
分态意识，邀请并荣耀我们的这个部分：
来存在于我们的人类自我内；来临在于我
们的生命中；来以我们真正自己的“最高
共性”面对我们物种的“最低共性”。
  大概这就是你的问题真正想要问及的
“目的”。大概，在最宽泛的意义上，这就
是我们为什么会生活于一个人类身体里的
原因。




        125
      13.信念的力量
       詹姆斯.玛呼 著
          Z.SI.GP 译

问题：
  围绕着更高目的和我们的天命，已经
有了如此多的讨论，说实话，我有些厌倦
了。你能为这场无休止的探讨和辩论提供
一些新洞见吗？
回答：
  “选择”和“自由意志”的概念都是
二元性的一部分。它俩的对应物就被包含
在爬虫脑的幸存性恐惧中，恐惧着诸如权
利剥夺、孤立、无连接感、无意义感。这
些深层恐惧，绵绵不绝地潜伏于我们周围，
可又矛盾的是，它们在我们的文化中又被
极大地照亮，只不过，它们被隐藏在光芒
四射伪装之下，再通过流行文化或理智主

            126
义9（很少人是 2 者皆具的）将我们的注意
力吸引向它们自己。
    因此，
      “自由意志”跟压抑的“宿命论”
是被捆绑在了一起，因为，事实上存在着
一种综合状态，在其中，这 2 个对立面实
现了交叠，我们同时存在于“主权性的自
由”和“积分性的天命”中。我们个体拥
有着自由，来选择我们在本地宇宙内的道
路，与此同时，哪怕无意识地，我们也理
解，我们所界定的道路，又被编织进了我
们无从控制的更大天命中。
    这更大的天命不是由我们书写的，只
是在由我们来体验的。随后，这种体验被


9
 理智主义，常为带有贬义的词汇，指的是过分强
调智力或知识的重要性，有时可能与实际经验或
情感相对立。在不同的语境中，它可以指一种文
化或社会现象，其中知识、理论或学术成就被认
为比实际应用或情感表达更为重要。
          127
转化为了习得性学习。这种学习又被转化
为一种导航系统。而我们，是作为集体的
遍在性智能，在界定着我们的道路。没有
单个主权体能决定这件事。积分态在塑造
着天命。主权体则塑造着本地宇宙的日常
生活。这就是 2 者在时空内的搭档关系。
  对于一体且全体而言，则不存在“天
命”
 ，这一存在，置身于时空性的和维度性
的存在之外。所有的“维度性存在”则位
于时空之内，这甚至包含那些“非二元时
空”的纯净表达。即便那些维度，依然拥
有一种时空形式，只是因为振动环境的不
同，它们具有了不同的频率。所有的创造
物都具有时空性，可是又被永恒地连接着
一体且全体，而在一体且全体中，并不存
在时空。
  理解了一体且全体跟身为主权体的

         128
“个体”之间的搭档关系，我们就理解了
主权体天命的最宽广定义。然而，即便是
能够想象出的最宽广定义，仍不足以定义
主权体，因为，语言无法定义“无限”。图
像或许更接近，大概还有音乐，但即便这
些，依然不够。正因为此，更有希望的则
是如下的极简假定。我们，作为人类存在，
通过自身的人类行为来表达出：我们首先
且主要是一个灵魂，因而，我们就属于那
互联起全体存在的遍在性智能。身为人类
存在，我们要来对齐的，正是该智能。这
即是我们的存在方式。
  如果对齐的是其他任何事物，我们都
是在给自身命运添增进各式细碎的“摩擦”。
正是这些“摩擦”促成了习得性学习。所
以，这些并非需要避免的；这些恰是我们
渴望的。不是因为我们是软弱的生物，屈

        129
从于最低劣的本性，而是因为：我们在寻
求从冲突、二元性、焦虑、痛苦中学习。
身为一体且全体的镜头，我们正在集体性
地精心制作一个梦境，从中学习，进而运
用学到的功课，去创造出、并导航过我们
身为行星物种的“集体天命”。
  那是否也存在一种关系于单个主权体
的“个人天命”？是的，那就是：去知觉
到我们是主权体，同时又知觉到我们是积
分态。一旦这 2 者成为“有意识自己”的
一部分，我们就能跟它们成为搭档，一旦
成为搭档，我们就以物种一员的身份，逐
渐对齐了一体且全体，一体且全体的天命
就成为了我们的天命。因而，主权体的天
命即是去流入积分态的天命，积分态的天
命即是去流入一体且全体。
  这些全是难以精确表达的概念。或许

         130
更难的则是去理解它们的隐晦定义和微妙
主观性。对这说法，我完全同意。然而，
若是相信了那较小的视野，事实上就等同
于在恐惧我们真正的自己。我们看着那样
的视野，对自己说道：
         “我根本不可能那样
广阔、深邃、高远。我根本不可能是一体
且全体的一部分。我根本不可能被互联于
存在着的每一个事物。我根本不可能是主
权体网络上的一个集线器，被以完整无缺
的智能构成，还自带着难以想象的洞见和
美丽。
  ”
  在这种情况下，我们会恐惧那些我们
认为自己无法达成的事物。我们恐惧的是：
存在于我们本地宇宙的事物，并不符合我
们关于“我们是谁、为何在此”的主张。
可是，如果真地是信念造就了我们的实相
呢。如果在本地宇宙里，
          “什么为真”这件

        131
事本身也是由信念构建的呢。那么，实相
首先就是内在的，然后才在外在得到了验
证。实相首先是一个内在实相，是我们通
过无条件的相信，创造出了它。
  我们的信念无需验证、证据、甚至信
心；
 “信念”所需要的是我们的想象力、坚
定的承诺奉行、无条件的相信。将“无条
件的相信”置于何处，这是我们的选择。
若是要求所有的信念都必须经由证据和数
据的验证，我们将被科技的重力压倒。20
万年前、甚至更早之前，就有人类理解了
“我们是谁、为何在此”的信念。那时可
并不存在我们今天所谓的科学或技术。
  那时只存在大自然纯粹的生存挑战。
在那个科学和技术兴起之前的本地宇宙，
大部分的地球人类却理解了：自己是一个
化身灵魂，并被互联着一个遍在性智能。

        132
他们会使用这些词汇吗？不，他们只是将
这些信念携带于内里。这些信念单纯就是
本能的，显然的，超自然的。
  然而，当今世界，随着科学和技术侵
入了生命的每一个面向，大量分心物和外
来影响力使得我们变得迷惑；也使得这些
超自然的信念滑入了外来信号之下，变成
了噪音。
  我们别对自己说，
         “除非我在本地宇宙
内看到，我才会相信这个视野。”相反，我
们需要对自己说，
       “我现在就相信这个视野，
因为它共鸣于我最深处的知识。若是随时
间推移，我会看到这个信念的某些面向浮
现进本地宇宙，我会非常欢迎，但无论如
何，我的相信是无条件的。如果随着时间
推移，出现了证据来支持我的信念，我将
接受那些证据。不过现在，对我来说重要

        133
的是，我的存在身份是一个灵魂，它被互
联于一个集体性的遍在智能内。因为，我
相信这正是‘我之所是谁’的身份。
               ”
  我们需要让信念保持简单，如此一来，
信念的结果，就会是“无条件的爱和善意”，
而不是去喷射宇宙论定义，或是我们物种
的历史和世系演化。所有这些都是极其主
观性的，仅仅只包含了真相的一小块碎片。
（这就好像，
     ）当距离太阳足够远时，微小
之物也足以遮蔽太阳。（同理，）即使只是
“整体”的一块极其微小的碎片，只要视
距足够远，也足以遮蔽掉“整体”的视野。
  如果能做到前述的话，当我们导航过
生命时，就能带着更大的优雅，并感觉到
对于“我们是谁”身份的更大决心。这样
做时，我们并未跟任何种类的组 织产生丝
毫的连线。主权体网络并非一个组织。它

         134
不具有等级性。它没有议程。它的运作不
服务于任何目的。它没有分类标签。它不
是由子-组织构成的。
  这就是将被揭开的最后一层面纱。我
们被互联着，但不是源于宗 教或哲学视角，
不是出自物种内的某位领 袖。相反，这互
联起我们的“什么”，超越了那些社会性事
物，那些社会性事物恰恰是被设计到将我
们分离成组 织 化的群体的。互联起我们
的是一体且全体的智能，这里没有群体，
没有领 导 者，没有分类标签、没有议程。
这种智能的存在，目的只是去学习，并基
于学习来形成一种对于生命的更全面理解。
  一方是“我们”，一方是“一体且全体”
                   。
我们本地宇宙中的每一个事物全都存在于
一体且全体里。实存着的每一个事物全都
是无限且永恒的。所有的知识全都被包含

         135
于一体且全体里。所有可能的行动全都被
包含于一体且全体里。对于这个上层结构10，
以及我们在其中的角色，我们是相信或是
不相信，这个选择就构成了基础，支撑着
本地宇宙中上演的实相。
     若是对于这个视野感到不适，我们的
人类自我就还未准备好，去邀请无限自己
进入我们的人类世界。舒适感的这种缺位，
将会通知我们去做出决定：转开视线，继
续行进。继续寻找又或停留在“视野”所
在地，这即是智慧，这即是适当，这即是
调音。部分正是因为这些原因，现在的你
才会读到或听到这些话语，以帮助你感觉


10
 “上层结构/上层建筑”作为哲学概念是马克思
提出的，但不同于马克思，而更接近于黑格尔，
詹姆斯认为上层结构/上层建筑决定了下层结构。
在这里，一体且全体被詹姆斯认为是终极的上层
结构。
           136
下：自己多大程度地调音向了这些核心信
念。这些核心信念从未离开过我们。它们
仅仅只是淹没进了人类的文化和集体信念
中。
     我们每个人都各自决定着，是否想要
觉醒于自己的个体天命。通常，
             “天命”是
被定义为，要在单个生命期里去完成的好
事。例如，托马斯·爱迪生的天命是发明电
灯泡。然而，这并非主权体的天命。这只
是人类在单个生命期的天命。而我们并非
只是单个的生命期。我们也并非各个生命
期的缝合物。我们是一个无限的存在，并
且被互联于一体且全体。
     假设我们错了。假设所有这些信念都
是误入歧途。我们又失去了什么呢？我们
选择了相信“我们是谁，为何在此”的最
高概念。还有谁能告知我更高的视野吗？

           137
“奇点”是更高的视野吗？天堂地狱是更
高的视野吗？永恒的一体和涅槃是更高的
视野吗？死亡的终结是更高的视野吗？信
仰不可见上帝是更高的视野吗？
  这无关于对与错，因为在证据出现之
前，并不存在对与错。我们无法确切地说，
什么时候证据才会抵达身为个体的我们，
或作为集体性物种的我们。因而，我们需
要去采纳一个视野，坚持一个信念，探索
一趟旅程，理解一个天命。我们选择着自
己的视野和信念，而它们则选择着我们的
旅程。
  我们想要一趟怎样的旅程呢？




        138
      14.心脏的角色
        詹姆斯.玛呼 著
         Z.SI.GP 译

问题：
  在你的著作中，尤其是涉及到你称为
心脏 6 美德的那些部分著作中，
               “心脏”扮
演了一个中心角色。你能解释下心脏为何
如此重要，在我们的启蒙/开 悟过程中，
它的重要性是否使得心智或大脑变得不再
居于中心？
回答：
  “心脏”在灵 性著作中始终都很重要。
在任何类型的学校或正式教育体系出现前，
心脏就存在。它是生命的观察者，经由直
觉或第六感的镜头观察着生命。通常地，
在社群中担任灵 性领袖的那些人身上，这
种能力更为进化和发达，不过，公认的事

           139
实是，所有人都拥有这种连接。这是出自
我们创造者的天生固有的礼物，这个天赋
使得我们在感知自己的选择时，是基于彼
此的依存和相互联结，而非出于自私的贪
婪或欲望。
  “直觉”被所有社群所珍视。随着时
间推移，它逐渐遭到压制，压制者正是祭
司/教 士，以及那些为集中人民 控 制 权
而组 织灵 性活动的人。压制者成了我们
的宗 教中心，而“直觉”被列为攻击目标，
因为，它使得每个人都拥有直达创造者的
即刻连接。每个人都能通过心脏看到真相，
因为心脏是门户，连通通着更高心智，并
最终通往了内在的无限自己——主权性积
分态。
  所以说，心脏是通往主权性积分态的
门户。心脏就像一个中介或聚焦镜头，使

         140
得任何人都能不仅连接上那超越自身智能
的遍在性智能，还能够理解自己是这个智
能的一部分。宗 教中心将这种信念变成了
异端行为，就仿佛这是中了魔。这些信念
被像火一样扑灭，在余烬中，
            “心脏”被推
攘到后排座位，变成了一辆“情感过山车”
                  ，
饱受着罪恶和道德这些宗 教“抓手”的折
磨。
     心脏已经被拉离了通往无限自己的互
联性门户的位置，并被重新放置进一张被
人类道德钉住的情感网络。我们每个人的
责任就是：拽出被钉着的心脏，将其重新
定位成通往无限自己的门户，并在这个过
程中，传递出“无条件的爱和善意”的行
为。
     这个身份现在是并永远都是我们心脏
的角色。可宗 教和文化的浩繁编程却在教

           141
导我们：心脏只是情感的琐碎游乐场，多
愁善感、过度浪漫。这可不是我在谈到的
心脏。心脏和更高心智是一对同步化的搭
档，能够开启通往主权性积分态的门；能
够让我们向主权性积分态发出的“邀请”
变得清晰且常驻。这对搭档即是道路，将
会引领我们脱离外在控制，转向内在，来
对齐于一体且全体。
     自从我们接受了无限自己的邀请，加
入了时空内的人类实相，从一开始，我们
就始终存在于心脏内里。（因而，）想要邀
请主权性积分态意识进入人类实相，变成
我们不受任何外在影响的部分，心脏即是
“邀请”的发出点。这是一个深度私密的
个人邀请，不带有丝毫的炫耀、魅惑、自
我利益。不存在任何的组织结构或道德准
则。

           142
     一方是我们，一方是我们的无限自己，
无限自己是主权性的——一种个性化的无
限意识，同时又被互联于一体且全体的遍
在智能。这种互联性是绝对的、无条件的、
无限的。我们的心脏则是“起点”，开启了
一趟旅程，来变成无限自己的独立载具。
这并不是去变成壮丽之物，而是去简单地
解耦11于外在影响，并从心脏和更高心智里
发出的一种私人邀请。
     这种“邀请”并不是出自咒语制造者
或古老经文的一串已被证明有效的话语；
相反，这是种种“无条件的爱与善意”的
行为。这样的行为只能流自于心脏。这样


11
 解耦是将两个或多个组件、系统或过程之间的
紧密联系或依赖关系减弱或分离，以提高灵活性、
可维护性、稳定性、及效率。它的反向操作是“耦
合”
 ，即实现组件、系统或过程之间的紧密联系或
依赖关系。
          143
的行为中就存在着“邀请”。正是心脏和更
高心智的行为，使得向无限自己发出的“邀
请”更为清晰和常驻。
  “邀请”不是言语，而是一种感情，
但并非那种伤感和刺痛的感情。这是一种
明晰、承诺、坚定的感情，即：我们已经
找到了内在的道路，我们已经准备好有意
识地整合起“有限自己”和“无限自己”
                 。
去展示出这种“就绪”状态吧。这无关于
祈祷、确认、冥想、技术；这只关乎于“无
条件的爱和善意”的行为，从来都是这样。
  这样的行为要求心脏被重新地定位，
不再作为情感过山车，而是作为一个门户，
通往我们在一体且全体的遍在智能内的互
联性。
  “再定位”是需要的，这样才能带来
相关的行为，去吸引无限自己融合于有限
自己。这就好像，我们在展示出自己的信

        144
念，而我们的无限自己则在观察，并且感
受到：一种欣然和安全在长久地维系着“无
条件的爱和善意”之流。
  那么，这是否意味着我们是易于驯服
的？我们只会永远伏身于强权之靴下？不。
心脏是坚定的。它拥有着“明晰”。如果不
适当的外在影响进入本地宇宙，我们将会
抵制，抵制者也包括我们的无限自己，在
我们的实相中，无限自己的临在性将会变
得更加深刻。所谓“深刻”，我是在暗示，
其他人会感受到它。其他人会潜意识地理
解，我们带有这种坚定性。
  激活“无条件之爱”的，并非什么“长
远考量”，而是“无限”视野。这个视野始
于心脏，这就是为什么会说，心脏是如此
的至关重要，因为它能够持有“无限”视
野。不幸的是，正因为此，心脏始终遭受

        145
着宗 教、哲学、形而上学、科学的暗中破
坏。各色组织，唯有将心脏重新定位成拨
动着情感、伦理、道德之弦的手指时，才
能够继续存在，因为现在，心脏的这种定
位将会滋生出一片沼泽，这些组织就能主
动提供帮助，将我们拖拽出泥潭。
  我们的心脏即是神殿，我们就被诞生
进这里。这是我们进入新世界时的第一个
家。最初抵达时，我们就在这里——我们
的心脏——最后，我们也会从这里离开。
在抵达和离开之间，即是我们的生命，在
这段生命里，我们能够学习运用这颗心脏
——我们的家——不是作为泵血设备，不
是翻滚于峰谷之间的情感过山车，而是作
为一个门户，它在开启一趟私人的内在旅
程，去通向一体且全体。
  我们的心脏是通往一体且全体的起点。

        146
它一直都是。从踏上地球之初，就是心脏，
使得人类明显地不同于其他生命。
              “开 悟/
启蒙”是一个有趣的术语。它通常关联着
“觉醒”，
    “觉醒”则是另一个有趣的术语。
因为，这两个词都暗示了我们的无知和沉
睡——可这些状态既完全无关于无限自己，
又被动地服从于外在控制力量。
  通常认为，即便不是整个人类存在，
至少人类的大脑或心智是无知且沉睡的。
大脑是看入 3 维实相的镜头。心脏是看入 4
维实相的镜头。想象力是看入更高维度实
相的镜头。无限自己是看入所有实相的镜
头。在某种意义上，唯一需要被启蒙或唤
醒的，仅仅只是一个观念，即：我们的心
脏和心智能够通过“无条件的爱和善意”
的行为，来邀请无限自己进入我们的实相。
  正是这个观念，引发了启蒙/开 悟，

          147
足够地唤醒我们，从而停止去依赖外在权
威，唯有如此，我们才能被各自独立地互
联起来。这是一个悖论，尽管如此，这却
是一项重要的理解，基于这种理解，我们
才能展望主权性积分态意识。
  心脏的重要性，并不会在任何方面削
弱心智的重要性。事实上，它们是不可分
割的，在功能和设计上都相互地重叠。古
老的谚语“硬币的两面”正适用于心脏和
心智。在这个类比中，
         “硬币”则是化身灵
魂。灵魂、无限自己或主权性积分态并不
是被具化进了物质身体，而是被具化进了
心脏-心智复合体内。它被包含在心脏-心
智复合体内。而在时空中，这个复合体的
回路并未被遏制于边界内，或是被定量化，
从而变成一个孤立单元。相反，这个复合
体的回路即是“全体”
         。

        148
  心脏-心智复合体就像灵魂的载具，以
类似的方式，物质身体就像心脏-心智的载
具。心脏和心智只需要通过一个简单的观
念就能释出灵魂，进而经由我们的行为将
灵魂带入本地宇宙。这个过程不是始于宗
教仪式、道德祈祷、灵 性 冥 想，而是始
于一个被正式施行的简单观念：我们能够
成为“我们之是谁”的那个身份，与此同
时，继续带着全部的个性化鲜活地生活于
人类身体内，并且，我们的个性化完整无
缺，被完全地尊重。
  这就涉及到了“无条件的爱和善意”；
它的实践必须首先指向我们自己。我们邀
请无限自己来清理我们心脏-心智复合体
中的假想罪恶、道德缺失、不安全感。要
练习“无条件的爱和善意”，我们就需要从
这里开始，在这里，我们开始看到：我们

         149
不是一个犯下大错的被奴 役的、挣扎着的
人类存在，我们是一个无限的存在，正在
“有限性”中生活和学习，并且还被互联
着全体。任何时候，我们都能回忆起这个
身份，一旦记起，
       “无条件”就会变得可能，
这之后，“无条件”（指向的对象）才能从
我们扩展向了全体。




        150
      15.渐进的揭示
 地外生命、跨维度存在体、人类演化
       詹姆斯.玛呼 著
        Z.SI.GP 译

问题：
  网上有如此多的人都在讨论，地外生
命和/或跨维度存在体们，过去到访，现在
仍在到访地球，并且还说，他们在人类的
演化——尤其科技方面——扮演着支配性
的角色。每个人都说，这类信息正在被缓
慢地披露，但看起来更大的可能是，这些
信息永远不会被披露，我们则被永远地留
在疑惑和猜疑中。为什么是这样？
回答：
  历时数个世代的缓慢披露，背后存在
着双重的原因：1）一些人知道真相，并享
受这种神秘气息，希望将其完全保密。这

          151
只是他们的私人剧场。2）合理却过时的假
设是，如果快速披露，会动摇政 府、宗 教、
教育系统，这样一来，经济和文化将遭受
无可补救的损失。
  还存在其他的原因，但上述则是主要
的。知情者是桥梁。这就是他们对自己的
定位。他们是最早一批响应者，而召唤他
们的号角则在鼓吹：人类仅仅只是穗带的
无数丝线中的一条，还存在众多的化身性、
主权性、感知性的更高智能。这些更高智
能充满了好奇心，但最为好奇的莫过于最
初发现地球的首批探索者们，在那时，地
球还处于早期形成阶段。
  地球创造者所预想的“地球”，是在一
颗行星内具体地展现出“一体”。要制造出
地球这样的行星，要求创造者拥有极致的
技艺、授权、好奇心、智慧、以及一种身

           152
为人类形态的我们根本无法想象的纯粹智
能。我们唯一知道的是，我们是这位创造
者的一部分，而这位创造者又是一种更大
规模创造的一部分，这个分形实相的延伸，
远远超出了我们所认知的“无限性”。
  地外生命及跨维度存在体，均是这个
更大规模创造的一部分。创造出地球的并
非地质现象。如果能回溯进那段不可知的
历史，（我们会发现，）一个“奇点智能”
创造了行星和恒星，同时，它又构建起了
“维度化生命”的复合宇宙，我们还会看
到，它带来了一个新的物质维度，该维度
如此稠密，以至于分离于了其余所有维度。
  其余所有维度都像是“奇点智能”投
射出的不同梦境，关于地球行星的构想也
被诞生了出来。该智能就存在于我们宇宙
的初始点，它还进行着生物性地演化，因

        153
为，它拥有能力创造出遗传性，这些遗传
性是物质生命的珍贵宝石。这些遗传性被
赠予给了我们宇宙起源性的存在种族——
我们可以称之为中央种族。
  对人类而言，中央种族才是最初的地
外生命，而且，他们正是我们的创造者。
今天被称为人类的我们这个特殊物种，正
是这条遗传线的自然产物。在时空内，遗
传性始终处于变化状态。有时候，变化可
能走向联合与爱，有时候，变化可能走向
仇恨和分裂。在基于二元性的自由意志宇
宙里，变化始终包含了这 2 个走向。
  “遗传性”带有一个愿景。它始终在
进化向某种方向。这个方向可能是跟灵魂
或无限自己达成“行为性一致”，也可能是
达成科技性的卓越——将我们的遗传性结
合上人工合成物。遗传性的愿景即是：走

         154
向多样化，并幸存下来。而人类遗传性的
愿景则是：发展出一套物质身体、心脏-心
智系统、富于想象力的更高心智，从而足
以在完全建基于自由意志及二元性的行星
领域内，支持化身灵魂的愿景。因而，一
部分灵魂化身走向了“行为一致性”，另一
部分则走向了合成身体的合成智能。
  这两个基本路径可以被定义为行为和
合成。第一条路径基于“对齐”
             ，对齐起想
象力、思维、感情、以及手-脚-嘴的行为，
使得它们全都成为无限自己的搭档。第二
条路径基于人工智能的运用，人工智能最
初由人类设计，随后则以光速的递归循环
开始了自我设计，并最终取走了遗传编码，
重新设定遗传编码来服务于它自身的目的。
  现在，带着这样的背景故事，如果再
去相信“地外生命甚至跨维度存在体，置

         155
身于地球之外”，就站不住脚了。无论我们
承认与否，他们均是这个“行星意识”的
一部分，我们全体亦是这个“行星意识”
的一部分。这就意味着，行星意识上的一
些与人类相似的智能，其遗传编码已被人
工智能实施了“合成进化”，还有一些的遗
传性则完成了有机演化，不同的演化方向
则取决于“行为一致性”
          （或“行为一致性”
的缺失）
   。
     自然地，还有一些将会是 2 者的混合
体。
     一个种族要成为探索性种族，就不能
缺失好奇心，以及满足好奇心的同层次智
能。这类智能会采取众多的进化轨迹。可
能会走向高度发达的科技。可能走向高度
发达的灵性。还可能走向高度发达的智力。
进化轨迹永远是混合体。关键在于比例。

            156
  每个星系/银河系都在向自身的居民
讲述着的它的积分性故事。故事的情节弧
光是无限的，从星系内延伸到星系外，进
而纳入更广阔的宇宙，并最终延伸至无限
维度的复合宇宙。我们全都属于一个“整
体”，但在身穿人类性时，却无法真正理解
这个“整体”。一切就是被这么设计的。
  如果一个探索性种族，是借助复杂精
密的科技实现了智力的高度发展，它的灵
性发展可能就是缺失的。澄清一下，当我
使用“灵性”这个词，我并未暗示“宗 教”
                   ，
单纯只是指，一个种族知觉到了生命的互
联性及其神圣的价值。这种理解既可以被
包裹在一个彻底不同于我们的宗 教信仰
体系中，也能够不被任何组织所拥有。
  要点在于，这些种族访问地球——并
非置身于地球之外，而是进入了地球的“影

         157
响力天球”和“实相制造机制”。他们跟我
们完全一样，都是地球的一部分。地球是
一个意识，我们——我们全体——均是它
的一部分，经由地球，我们亦是所有维度
实相的一部分。这是因为，身为无限的存
在，我们已经将我们的“个性化”，嵌入了
“行星意识”
     。我们即是它，它即是我们。
  在这个赋予生命的、基于二元、自由
意志的时空生态层内，地球的意识始终作
为一个平台，容许这种“个性化”的“行
星意识”去持续探索它创造的这个宇宙。
始终在探伸向这个宇宙的正是“行星意识”
本身，而非人类意识，也非任何其他相关
的意识。
  这个行星本身是我们的探索平台。当
穿行于时空时，本行星的身份是一个生命
形态的集群，该集群意识即是我们全体，

        158
即是所谓的上帝，只不过，我们已经将“行
星意识”人格化，削足适履地匹配于我们
关于上帝的设想。上帝必须像人类父亲或
母亲，必须足够关心我们，进而派来使者
和弥 赛 亚。它必须是全能的，而且，我
们中最聪明的人还知道如何去向它求援。
  所以，是我们创造出了所谓的上帝，
事实上，我们是“行星意识”的一部分，
                 “行
星意识”又是星系意识的一部分。星系意
识本质上是宇宙意识的一部分，宇宙意识
是复合维度意识的一部分。复合维度意识
所属于的那个更大意识，对人类意识而言
则是不可知的，但它依然还属于一个更更
大的意识。
  因此，为了理解地外生命或跨维度存
在体，我们就必须理解，我们是上述这个。
我们之外的事物看似分离于我们，然而，

        159
我们真正之所是——我们全体真正之所是
——则是一个“奇点行星意识”，这个意识
那无限的实相谱系则是“自我统合”的。
我们是被特别授权来成为该行星的一部分，
并透过行星镜头来体验时空的。
  我们的个性化是不可摧毁，无有限制
的。不过，那并非是指单个人类的个性化，
而是一个行星的个性化。行星是我们的平
台，是我们运用自由意志来体验时空二元
性的舞台。如果在遥远的未来，人类有能
力前往其他行星，或是在地球上遭遇其他
行星的存在，那全是因为地球意识使得这
一切成为了可能。所有这些体验全是一种
“地球性体验”，全是地球实相的一部分。
  因此，地球的“行星意识”即是地球
全体生命形态的遗传性汇编，无论这些生
命形态是出自地球本身，还是出自地球扩

        160
张时所遭遇的另一行星。这种遗传汇编，
构建起了地球的“实相制造机制”，这转而
又成为舞台，在这里，我们能够展开自己
的本地宇宙，穿行于各个维度，表达我们
的个性化。
  因此，在某种意义上，并不存在地外
生命或跨维度存在体，因为他们跟我们一
样，均是这个“行星意识”的一部分。
                “行
星意识”创造出属于它的宇宙的方式，完
全相同于我们每个人创造出本地宇宙的方
式。这个宇宙是地球的投影。宇宙中的恒
星群则是“行星意识”的能量中心被广布
于我们宇宙里。
      （恒星们下辖的）每个行星
系统都存放着一个遗传库。经由这些遗传
库生出的物种，
      “行星意识”得以体验时空
实相。
  你可以这么来想象。宇宙是一个血液

        161
循环系统，血液循环中的细胞即是星系以
及星系内的“行星意识”。整个“身体”本
身是无从看见的。我们只知道血管和动脉
的存在。更宏大的复合宇宙的心脏、大脑、
身体、心智，以及存在于这些之内的意识
本身，甚至都未被纳入这个想象。创造的
范围是无限的，我们则是生活其中的一个
无限的存在。
  最终，我们的选择终将是：对齐于“行
为一致性”的道路，因为那就是知识将会
导向的地方。当我们发现了“我们是谁，
我们是什么”
     ，我们将坚定地对齐于这种理
解，那并非启蒙或开悟的时刻，那是在短
暂地体验“我们是谁”。这种短暂体验，则
永远都在进化向更深和更广。我们的理解
没有终点，我们的领悟没有定论。它一直
在时间谱系中进化和展开着。

         162
  关键性的理解是，我们全都是行星性
的存在体，基于同一遗传库实现了某个层
级的联合，并作为物种一员，生活于这个
被称为地球的行星上，被一颗恒星驱动着，
穿行于一个宇宙中，借由自由意志，探索
着时空二元性。与此同时，我们又是探索
着“行星意识”的无限存在。我们 2 者皆
是。当我们体认到这个，并体认到，双重
身份的结果即是“我们被互联着”
              ，这时，
我们将会理解，
      “行为一致性”正是我们的
天然状态。
  无论什么形式的科技占据上风，都无
法压倒“行为一致性”，因为“行为一致性”
正是自由意志的结果。我们拥有选择权。
我们，身为人类存在，会各自分别地做出
决定。这始终都是一种个体层面的内在选
择。我们在每一个时刻，都无条件地选择：

         163
“我们的身份是无限自己。我们会在存在
的每一个当下，尽我们最大的能力这么做。
  出自我们“无限自己”的行为，始终
在引领着我们。




          164
 16.我们主权性的无限自己
       詹姆斯.玛呼 著
          Z.SI.GP 译

问题：
  为什么有形的物质世界如此吸引人，
以至我们似乎无法将注意力换挡到内在的
自己——你称之为无限自己或主权性积分
态的这个部分？
回答：
  作为生物，我们是为生存而生的。为
了生存，我们必须将自身的感官和整个意
识，调音向“生存”这个目标，否则，作
为一个物种，我们在 100 代内就灭绝了。
若是物种的生存能力不匹配于物质环境，
其退化速度可能会远远快过进化速度。
  不同于其他物种，人类物种有能力生
存于各种环境。之所以能做到这一点，是

            165
因为人类有能力将意识调音向“生存”，从
而组织起群体意识，创造出文明和文化，
这甚至会发生在轮子未被发明之前。
  作为技术进步的结果，我们变得更少
去担忧生存，更多地关注文明和文化的繁
荣。随着人类发明的技术呈指数地增长，
这也允许我们的激情和创造力得以蓬勃发
展。因而，我们就被撕裂进了 2 个世界，
一个世界是去生存，并吸取所有的挫折和
持续不断的教训，一个世界是去充分发展
我们独一无二的个性、抱负、好奇心。随
着年龄增长，这种分裂一直在扩大。2 个世
界始终争夺着我们的注意力。
  对于大多数人而言，大部分的注意力
都严重倾向于肉体生存。这就是我们放置
注意力的地方，而且理由足够充分。不解
决生存问题，
     “激情和创造力”这一侧就永

         166
远无法占据优势地位，无法作为一个平等
实相，来跟“生存实相”达成搭档关系。
换句话说，并不必对此感到沮丧和愤怒，
在展开冒险之旅去理解最深自己的过程中，
我们需要将“生存实相”视为一种必要的
平衡。
  物质实相的磁力是一种自然结果，这
是源于：我们的意识，在数十万年的时间
里，始终在适应于“生存”功能而改变，
以便进化出一个版本，既适应物质实相，
又能在物质领域内将自己表达为一个灵性
存在。这个版本正逐渐地成为我们的意识
状态，不是在单个生命期内，而是历经了
数万个生命期。
  我们作为一种灵意识，适应了种种物
质维度的时空、二元性、自由意志、分离、
生存。从我们具体化的那一刻起，所有这

          167
些因素就影响着我们的意识。生存本能仅
仅就是：我们物质身体的天生固有部分正
在介入，正在引导我们。它们成为了我们
的管理者、守护者、老师。它们甚至变成
了我们的家人，带来了一种家的感觉。我
们变成了固定装置，固着于生活其中的这
种文化里。那条古老谚语变成了现实：唯
有最后，鱼儿才会注意到“水”的存在。
  一旦实现了生存，我们就抵达了相对
成熟的状态，能够稍微放松些，将更多时
间分配给我们的激情和创造力。这种情况
同等地适用于个体和整个物种。当外部世
界变得更少威胁到生存，我们就能开始向
内深潜。替代选项则是去变得安适和懒惰，
但是我们又本能地知道，那绝非“我们是
谁”的身份。如果真想要安适和懒惰，我
们就不会化身进时空了。

        168
  每个人具体化进时空里都有其原因。
我们已经选择来体验时空中的“具体化”，
并创造出属于自己的本地宇宙。本地宇宙
的创造过程，带着难以想象的繁复性和创
造性，而且这还会涉及到无限数量的多样
性宇宙——每一个宇宙均是本地化和主观
性的。然而，我们中却极少有人意识到这
一点，因此也无法去欣赏/赞赏这种我们每
一位所拥有的创造能力。我们也许在苛责
自己缺乏情感控制力、智力才能、灵性知
识、财务手段，然而，我们可是创造出了
一个属于自己的本地宇宙啊。
  我们创造出本地宇宙，是经由无限数
量的“选择”。就像雕塑家经由百万次的凿
击，从大理石里塑造出一只手，我们每一
天都做着同样的事。本地宇宙的浮现，就
像一座雕塑从木头或石头中浮现出来。
                “凿

        169
痕”即是我们所做的决定，那全部都出自
我们的行为和信念。
  时空二元性的物质世界是真实的。它
是绝对真实的，只不过，它并不单是物质
性的。我们“具体化”的核心目的即是来
达到这项体认。理解我们眼前的物质事物，
同时也是非物质的事物。而非物质事物的
背后，则是一种“互联性”，全体事物均是
这种“互联性”的一部分。
           “互联性”的背
后则是“未知”，我们唯一知道的是，它是
无限的，而且显然的，是“非实存”的。
  “非实存”这个词具有二元性。而那
互联起我们的事物，本质上则是非二元的，
恰恰正因为这个原因，我们的感官、身体、
心智，甚至心脏，才会被调音向时空的二
元属性。我们本地宇宙被连接在一起的方
式，即是：我们创造出交互作用的点，以

        170
便我们就能集体性地决定，去移行向关于
“我们是谁”的全新理解。对于调音向时
空的意识而言，
      “我们所是什么”的本质，
是完全无从想象的。我们的意识看不到它，
听不到它，感觉不到它，甚至无法去渴望
它。现在这个幸存性世界的诞生，源自一
系列的世系演化，这个过程是我们几乎无
法理解的。
  悬而未决的问题是，我们如何来帮助
自己，解开这种 DNA 驱动的本能认知：
                   “生
存”即我们的引导者。或许我们的生命会
允许一两分的激情，但通常而言，若想体
验和表达出“我们真正是谁”，这种可能性
却几乎不存在。我们该如何提升这个可能
性呢？我们该如何记起“我们是谁”？
  这可以通过“行为一致性”来达成。
我所定义的“行为一致性”，是指一种达成

         171
“对齐”的能力，去将人类自我的各个面
向，想象、心理、情感、行为，全部对齐
于无限自己那以爱为中心的善意。
              “无条件
的爱和善意”
     ，正是本地宇宙中最高的能力。
  若是做到这一点，甚至是在解决了生
存问题的同时，理解了如何来表达“我们
是谁”，如何成为无限自己的人类表达。那
么，我们就能变得日益对齐于那“宏大计
划”
 。宏大计划的情节弧光，并不存在开始
或结束，这是心智难以置信的。宏大计划
会将我们拉拽出物质实相的“铆死”特性，
并唤醒我们。
  在宏大计划中，我们是流动于各个维
度之间的。当注意力没有因生存或群体身
份而被“铆死”时，我们会将自己首先视
为“被协调为一体之物的本维全体事物”
                 ，
该“一体之物”又被协调于更高维度的“全

         172
体事物”，这个阶梯就跟“我们所是的本质”
一样是无限延伸的。我们体认到，宏大计
划是我们本地宇宙的一部分。它是每一个
本地宇宙的一部分。
  并非所有人都会渴望在本地宇宙中激
活这个体认。我们更像是科学窥探者，总
想先在他人身上看到这种体认。看看他们
是怎么做的。他们又会给别人的行为开出
什么处方。然而，这种体认早已存在于我
们的本地宇宙。我们一直随身携带着它。
它即是我们。这个部分即是“整体性”。一
方面，它是“整体性”，另一方面，
               “生存”
又规定我们只去感知局部，于是，
              “整体性”
就逐渐不被注意到了。
  不过，
    “整体性”仍然能被观察到。我
们只需要练习“行为一致性”
            ，就能看到它。
这种练习会将无限自己解锁出足够长的时

         173
间，让我们得以瞥见它；得以去感受到：
它正挪动我们的手，经由我们的眼睛观察，
通过我们的心智聆听它的声音。借由“行
为一致性”，我们学习着如何重塑自身的本
地宇宙，并识别出本地宇宙中那个能够互
动于其余所有本地宇宙的点。
  这就是我们全体要来服务的宏大计划。
在所有物种中，没有任何个体还带有任何
备选目的，能替代掉这个根本性目的。我
们每个人都是艺术家，拥有着难以想象的
创造力量，只不过， DNA 驱动的意识，
因为被调音至“生存”，而抑制了这种创造
力量。如果渴望被觉醒于上述概念，
               “行为
一致性”就是觉醒途径，这样一来，我们
就能够来赞赏/感激：我们是谁；为何选择
来到这里；如何重塑我们的本地宇宙，去
更多地反映出我们无限的主权性的自己”
                 。

         174
175
 17.本地宇宙，一体性智能
       詹姆斯.玛呼 著
        Z.SI.GP 译

问题：
  你经常写到“本地宇宙”，我不确定你
是否给出过全面的描述或定义，但你能否
再解释下这个词？这会帮助我理解它为何
如此重要，因为，我感觉它的确重要，但
又感觉自己并不理解它。
回答：
  每个生命形态都拥有一个本地宇宙，
蕴含了他在当下片刻的临在性。这即是“本
地宇宙”
   ，它极其的私人、主观、独一无二、
且主权独立。并不存在完全相同的另一本
地宇宙。这就是为什么会说，宇宙是“无
限”的。宇宙里有着“无限”数量的生命
形态，每个生命形态即是属于他自己的宇

        176
宙。
     我们的主权性的本地宇宙，交叠于其
他本地宇宙。这种交叠可以发生在家庭或
社群，企业或社区，甚至发生于我们物种
之外。比如说一只猫，这只猫拥有自己的
本地宇宙。比如说一棵植物或树木，它也
拥有属于自己的本地宇宙。如果它存在于
我的本地宇宙内，我也会存在于它的本地
宇宙。我们就产生了交叠。
     每个本地宇宙内都存在着一个点，经
由这个点，所有本地宇宙都被连接在一起。
这个点即是“无限”，事实上，“无限”正
在体验着“有限”镜头，像是猫、树、人
类或其他任何生命形态。正是“无限”，化
身进“有限”中，才创造出了我们的本地
宇宙。
     “无限”激活并赋能着“有限”，可“有

            177
限”甚至无法想象“无限”。这就是统治着
本地宇宙的首要悖论。摆在我们每个人面
前的挑战即是：识别和理解这个悖论。我
们有能力在一瞬间就觉醒于这件事，并理
解到某种程度，以至于，我们会选择基于
“有限自己”和“无限自己”的搭档关系，
来创造本地宇宙。这样做时，我们的本地
宇宙变得更为对齐于“无限自己”。
  正是“对齐无限自己”这一选择，及
其伴生的“行为一致性”，促使了本地宇宙
进化成对于“无限”的一种反映，从而反
映出“无限”的规模，并反映出“无限”
那爱与互联的智能。（这样一来，）其他所
有本地宇宙将被理解成是一体且全体这一
“奇点智能”的镜头集合体。一体且全体
同时存在于两种状态中——它既是一体性
的无限意识，又鲜活遍存于全部“有限”

        178
的本地宇宙内。这个“一体意识”是全部
本地宇宙的体验者，而每个本地宇宙的体
验又总是以行星为中心的——在我们的情
况下，即是地球。
  这个“一体意识”，还会扩张向地球所
在的太阳系，银河系，宇宙，乃至维度多
到数不清的复合宇宙。一个实体的本地宇
宙并不囿限于物质维度。它根本不受限制。
这个意识只是被调音来感知和响应自己诞
生进的物质环境，但它的临在性本身——
主权体或无限自己——则是一个互联于一
体且全体的点。
  无限自己超越了维度界限。它移行于
维度之间，因此，本地宇宙的创造，仅仅
只是我们信念的结果。因为本地宇宙是纯
粹主观性的，每一个事物均是一个信念。
概念、条件、行动、愿景，无一不是对应

           179
信念的结果。如果说，一个事物是一个信
念，它即是主观性的。因此，每一个鲜活
事物，都存在于一种经由信念“函数”创
造的主观性中。
  人类拥有着数量最多的信念。其繁复
多样根本无法想象。假设个例子，假设乌
鸦拥有 50 个信念，室内植物拥有 25 个，
蚂蚁拥有 15 个，鲸鱼拥有 200 个，黑猩
猩拥有 150 个，那么，一个人类则拥有着
22,000 个信念。在这个例子中，实体拥有
的信念越多，创造出的本地宇宙就越具主
观性。一个物种的信念拥有数越少，主观
版本就越少。
  随着感知和智能的共同-进化，我们的
本地宇宙变得日益复杂，并日益敏感于时
空二元性。我们并不是以无限自己的身份
在进化；而是以“有限自己”的身份在进

          180
化。无限自己使得在时空中创造出“进化”
成为现实。无限自己超越了“进化”和时
空。
 “有限”才是唯一在进化的面向，不过，
“有限”不仅包含物质身体，还包括感觉
和情感中心，以及我们无中生有创造出来
的心理和灵 性信念体系。
  正在进化的正是“有限”的这个联合
体。而那从始至终都存在着的“临在性”，
甚至从未被创造，也从未被诞生，这种“临
在性”才是本地宇宙的真正创造者和维系
者，它并非静态的。它极端动态，流动于
各个维度和各个生命期，如同无垠织锦上
的无数光纤。我们的本地宇宙就包含了所
有这些！
  真正紧要的是，我们的注意力置于何
处，我们的信念又是什么。我们想要流动
于维度之间，难道就只是为了理解：这些

        181
维度作为无限自己观察时空二元性的不同
镜头，各自有着怎么的独一无二的特质和
振动？难道这就是我们想要的？我们之所
以觉醒，难道不是为了：让这种“临在性”
表达进本地宇宙，去同时作为共创者和创
造物？
  所以才会说，
       “唤醒我们并激励我们去
对齐于无限自己”的系统是一种信念上的
选择，而非某本书，某个人，某种宗 教，
某具咒语，或者自制力练习。是我们的信
念上的选择。从来就是，也永远将是信念
的选择。
  这种选择无关乎选择正确的老师、圣
人、古鲁、大师、或其他任何事物。邀请
“无限自己”进入我们的“有限”世界，
不是为了去改变任何事物，包括自己。我
们这样做是因为，这就是天性。这就是“我

        182
们之是谁”，在某种程度上，我们全都清
楚这一点，只不过，我们难以去平衡这 2
个世界和身份——“有限”和“无限”
                。它
们是不相溶的。不相熔的“有限”和“无
限”，又怎么可能成为对齐的搭档呢？
  “对齐的搭档”在本地宇宙是一个如
此基本的部分，正是在这里，我们实现了
互联。互联不是因为时空邻近，而是因为，
在本地宇宙内，
      “无条件的爱”这个点，连
接起了我们——跨越物种、跨越维度、跨
越时空。
  困难的就是，将“对齐的搭档”带入
本地宇宙，锚定下来，并且，去发展它的
表达，使得它能够对我们述说，不仅对我
们的心智，还对我们的心脏。它会向我们
展示：我们所是的“有限自己”身份，跟
我们所是的无限自己之间，是平衡的。我

        183
们可以将这种“平衡”想象成一种搭档关
系。我们能够开始看到，这种“平衡”如
何地表达于我们内里，又如何地经由我们
表达出去。
  这会需要时间，在这个时间进程中，
我们需要对自身表达出理解。留意我们的
怀疑与自我判断，为我们自己和本地宇宙
涂抹上“无条件的爱和善意”的止疼膏。
  如果你还没未理解本文的要点，让我
点下题：讨论“我们”跟“我们的本地宇
宙”之间的区别，并无实际意义。对于时
空中的每一个生命形态，这一点都成立。
虽然我们是行星意识的一部分，但我们并
未被囿限于行星意识内。再说，这个行星
本身也拥有一个无限自己，而那又是更广
阔宇宙的分形局部，进而是复合宇宙及更
大宇宙的分形局部。

        184
  这就是我们全体皆有的本地宇宙。我
们始终且永远存在其中。每一个事物均是
“一体之物”的一部分。
          “一体之物”又存
在于每一个事物的内里。
          “无限”和“有限”
之间的盟约即是：
       “有限”永远不会被遗弃
于“有限”内。
  然而，却有许多信念认为，我们只是
“有限”世界里的“有限”存在。我们是
宇宙尘埃汇聚而成的暂存人类身体，迫不
得已过活着仅有的这一生。
  这些信念有理有据。同样有理有据的
信念是，我们是主权性的无限存在，表达
成了人类身体、动物身体、植物身体、跨
维度身体、地外生命身体。身体是灵魂的
外衣。意识，“个体、众体、全体”意识，
是一个信念，这就跟去相信“一生一体（只
活一次）”没有丝毫区别。

          185
  2 者都是信念，但又具有如此强大的形
成力，能够创造出不同的本地宇宙，不同
的行为，不同的选择，不同的体验，不同
的价值观。无论如何，2 者都可以是合乎道
德的，并表达出无条件的爱。只要 2 种信
念都表达出无条件的爱和善意，就无所谓
一个比另一个更受尊崇之说。这才是关键，
不是吗？
  因此，要紧的永远都是“行为”。信念
的选择一直在引发“行为”，“行为”也一
直在产出信念。无论存在于何种的生命形
态和时空，这都是“有限”主权体跟本地
宇宙之间的共同-进化循环。
  “无限”
     ，作为一种出自一体且全体的
集合体，进化着理解与洞见。这种“进化”
导致了一种智能进化，关乎于有限时空二
元性内的“无条件之爱”这个概念。这就

         186
好像，存在一种宏大的能量循环，从“一
体智能”，走入“众体”物种，穿过这种滤
波器，浮现成了一个主权性的生命形态，
来生活于时空二元性的种种制约里。
  “我”
    ，即是被表达在某个主权体意志
创造的本地宇宙内的“一体智能”。我的信
念就成为了我的表达和创造工具。我的行
为又成为了我之信念的创造性表达。这 2
者——行为和信念——作为引擎，创造着
我跟时空二元性的交互。
  就体验而言，影响本地宇宙的，并非
意图、倾向、动机、抱负、爱、奉献、或
其他任何东西；而是我们的信念和行为。
信念和行为是根本。它们才是新事物的浮
现之地。它们是肇因性力量，渗透于我们
体验和表达的一切事物中。而本地宇宙，
则以一种独一无二的方式表现出了这种关

        187
系。
  这种独一无二的方式即是：无限自己，
化身为“有限自己”，代表着“一体智能”，
体验着自己的信念和行为。
           “一体智能”是
互联性之线。创造者即创造物，创造物经
由时空二元性进化着自身的理解力，这种
理解力即是“创造者”
         ！
  本地宇宙，既带来了这种理解力，又
混淆和排斥着这种理解力。正因为此，理
解我们的本地宇宙，才是如此的重要。




         188
      18.自我发现之旅
      我们是谁，为何在此
        詹姆斯.玛呼 著
         Z.SI.GP 译

问题：
  许多灵 性 导 师说，最好的做法是不
去寻求真理。简单地容许真理自己来找到
我们。保持容许和开放，这就足够了。可
是，当一个人存在为被动状态时，又如何
重塑自身的信念系统呢？改变我们的信念
和行为，看起来需要巨大的努力和自制力。
回答：
  这是一件非常个人化的事。每一个生
命都有所不同。有些人需要自制力和努力，
甚至需要巨大的能量，才能在自身的信念
系统内实现一种改变，但对另一些人而言，
改变看起来就像一种自然的且合意的进化。

           189
  这正是部分原因，为什么会说没有特
定的进程或道路是适合每个人的。即便地
球上只有两个人，他们通向真理的道路也
是不同的。这就是知识如此多样化的原因。
我们是不同的，尽管我们全都生活在地球
上，可我们所处的时空却是不同的。我们
的本地宇宙是唯一的，独一无二的，自成
一类的。因此，当我们觉醒了想要理解“我
们是谁，为何在此”的固有渴望时，我们
的觉醒也发生在彻底独一无二的时刻。
  有一种倾向，总想看到行为和信念上
的相似性。我们将行为和信念拽到一起，
以便更容易连接和共情另一个生命。然而，
即便两个个体被认为极度相似，当我们比
较他们的生活之流时，也会发现，构成他
们生命期的每一个片刻都是不同的。他们
的本地宇宙的每一个面向也是不同的。

        190
  “相似性”并非不同生命形态间的纽
带。事实上，正在紧密联系起我们的恰恰
是“差异性”，因为在差异中，我们看到了
一体且全体的多样性。我们看到，一体且
全体必然得是多么难以置信的繁复。我们
看到，需要什么类型的智能，才能协栖息
进生命多样性并编排起种多样性。身为一
个无限的灵魂意识，拓殖进时空二元性并
非一项毫不费力的任务。这件事复杂得不
可思议。尽管如此，幸好我们是一体且全
体智能的一部分。
  要被授予接入和访问该智能的权利，
需要的只是：相信该智能的存在；并致力
于理解“我们是谁，为何在此”。
  在我们意识中的某个片刻，
             “时空”遭
遇了“二元性”，站在这个十字路口，我们
能感觉到一种推动：扩展自己的信念系统，

           191
来包含进如下 2 个简单却深刻的问题，
                  “我
们是谁，为何在此？”这不太是一时兴起
的奇想，而是锲而不舍的决心，因为，只
有这个状态下，真正的觉醒才会发生。
  任何低于“锲而不舍的决心”的状态
都是“一时兴起的奇想”，都是暂时性的探
索，终将止步于失望、困惑、分心。尽管
“一时兴起的奇想”看上去带有负面评判，
但并非如此。
     “一时兴起的奇想”是我们的
延迟系统，这样，我们才能以更大的自由
度来探索本地宇宙，去发现人类体验中的
喜悦，去理解人类的文化。
  而真实的探寻则开始于：我们身为主
权性个体，从内里感觉到，我们想要更多
地成为无限自己。我们想要建立“有限自
己”和“无限自己”的搭档关系，经由这
个过程，我们开始回答这 2 个问题：我们

         192
是谁，为何在此？
  我们会好奇：本地宇宙如何才能实现
有限的人类自己跟无限自己的更高和谐；
我们是被如何互联于一体且全体智能，互
联于这个我们全都属于的有机体的。不管
以什么词汇描述这件事，也无论这些词是
源自宗 教、哲学还是某个新的形而上学派
别，我们均在描述同一件事。然而，文字
可能会公式化我们的信念。它们可能会添
加信息，增加更多稠密性来定义信念。它
们可能会给我们的旅程带来沉重的、不受
欢迎的包袱，减慢我们的进程。
  重要的是理解，我们每个人的行进步
调恰好适合于我们自己。我们的展开方式
全都不同，并有着不同的觉醒速度。这是
有原因的：我们拥有自由意志，我们全都
拥有极致的独特性。在内在世界，我们拥

           193
用对“选择”的绝对控制权。这个原因就
足以生出无限数量的道路，来导向关于“我
们是谁，为何在此”的独特理解。
     “无限数量的道路”包括了每一种道
路。没有什么被排除在外。越是迷惑于“我
们是谁，为何在此”，就会有越多的道路变
得纠缠进人类构建的集体性宇宙。这些“纠
缠”正是出自人类文化和社会编程的顶头
风。它们会将我们的信念推入“集体主义”
或社会群体，尽管从始至终，我们每个人
内里都存在着无限自己。我们将自身意识
调音向“有限自己”的领域，及其生活的
那部分本地宇宙。我们将这部分意识淹没
进人类文化里，来实现生存以及可能的繁
荣。
     若是想理解上文那 2 个问题，并确立
起矢志不移的决心来发展出这份理解，我

            194
们必然就会面对“我们所是什么”的本质。
我们是一个无限的灵魂，生活在一个暂存
的身体，然后共同创造出一个时空宇宙，
来完美地契合我们对于“我们是谁，为何
在此”的理解水平。
  我们无法实施任何的“评判”。我们全
都是无限的存在。蚂蚁、鸟类、老鼠、鲸
类、树木、浣熊；全部都是无限的存在 。
只要是生命，就是无限的——不是指物质
形态，而是指那种能量，它具化进物质形
态，但又不具物质形态。这种能量，有着
最高的频率，它是无限的。它永远都存在。
  尽管我们所栖息的形态是暂存的，受
制于二元性，快乐和痛苦，出生和死亡；
但我们并不仅仅只是稠密的、物质性的形
态。存在于时空二元性的复合宇宙中的我
们，是一个主权性意识，被永远连接着行

        195
星意识，行星意识又被永远连接于宇宙意
识，宇宙意识则被永远连接着无限的一体
且全体。
  当我们能够放下“评判”，将全体事物
都看作无限的主权性存在，正行走于属于
自己的独一无二道路上，去理解“自己是
谁，为何在此”；只有这之后，我们才能看
到“我们所是什么”的本质：一个“有限
存在”与“无限存在”的混合体，并且被
互联于一体且全体。
  “评判”即是纠缠。
          “评判”仅仅就是
没有理解“我们是谁，为何在此”。这是人
类生命根基的“流产”。我们已经孕育了一
个关于“我们真正本质”的信念，可我们
却让它在“执行”环节流产了。我们的行
为辜负了我们快速增长的理解。我们的信
念以及相应的行为，都温温吞吞。“评判”

        196
实施着统治，我们终止了自身的觉醒过程。
我们遏制了它。我们减慢了它。我们再一
次地陷入了遗忘。
  反过来，一旦“非-评判的行为”和“无
条件的爱与善意”被根植进我们的人类意
识，并被我们“不完美”地践行，我们就
进化了自己的理解。我们找到属于自己的
理解，不是因为好奇和努力，而是因为行
为和信念。
  你可能会争论，行为和信念正是好奇
和努力的结果，我承认是这样，但这也并
非适用于所有人。我们的行为表现着我们
的信念。我们能够将这些信念抱持在内里，
并不必明确地阐述或是以身体表达出它们。
它们可以是内在的。一旦被保有在内里，
它们就会开始有机地向外生长，发展成种
种新行为，这些行为则会变成我们的第二

           197
天性。
     我们生活于一种共识实相。甚至配偶
或家庭也是一种共识实相，更别提整个文
明了。若是试图在所有时间和所有境况下
都践行“非-评判和无条件之爱”，或许我
们会发现自己无法胜任，会质疑自己的决
心、目的、价值，等等。我们能够在内里
实践自己的理解，容许它在自己内里进化。
这样，我们自己就成为了这份理解的首个
“概念性验证”12。
     这就是说，我们的内在理解和实践被
引向了我们自己。我们在自己身上，在自
己内里实践。无需他人知道，无需他人批
准，无需他人参与。始于这里，我们尽自

12
 概念性验证指的是一个初步的实验或示范，用
来证明一个想法、理论或概念在实践中是可行的。
概念性验证的目的是展示一个想法的有效性，而
不是开发一个完整的产品或解决方案。
          198
己最大的能力，让这种理解渗透进我们的
本地宇宙，明白且承认，我们是彻底独一
无二的，因而，并不存在需要遵循的进程，
也没有标准或基准需要去达成。
  归根结底，我们所找寻的唯一真理即
是：理解“我们是谁，为何在此”。一旦以
自己的独一无二的方式理解了这一点，我
们任何人的行为，都有可能达成“无条件
之爱”，“无条件之爱”是一种授权，就源
自于：我们全是无限存在，既被彼此互联，
又被互联于我们全体的创造者。这不正是
我们寻求去理解的真理吗，这不正是我们
寻求在本地宇宙内接收和传递出的行为？




        199
         19.主权体的道路
            詹姆斯.玛呼 著
             Z.SI.GP 译

问题：
      对于像我这样的个体，存在着数百甚
至数千条不同的道路可供选择。我在基 督
教环境下长大，18 岁后研究过佛 教，然
后，20 多岁时，又转而信仰东方道路。不
过，看上去基 督 教信仰依然根植于我的
心灵深处，难以去除或取代。你会建议我
以什么方式融合起不同的道路，让我感觉
不那么矛盾、内疚、困惑？
回答：
      只存在一条“归一之路/归一之河13”，


13
     在整篇文章里，詹姆斯都把“one path”比作
一条河流，这条河流有 2 个特征，1 所有的陆地道
路都最终走向它，2 它最终会流向“一体且全体”
           200
因为所有路径最终都会汇聚向这条道路/
河流。从本地宇宙的外在景观看，似乎存
在一个由不同信仰体系构成的无尽阵列。
（但）它们全都提供了潜在入口，通往这
“归一之河”。无论如何，“归一之河”从
来只存在于内在。想要在本地宇宙内找到
它，就需要理解，只有唯一的道路能找到
我们所关注的 2 个真理：
            “我们是谁，为何
在此？”
  唯一的道路即是 我的道路。那不是别
人规定的道路。它是我的道路，在我的本
地宇宙，可以呈现为任何形式。如果我们
感觉到一种满足，感觉到对于“我们是谁，
为何在此”的理解正在发展，那么，我们


这个无限海洋。因而，本文把“one path”直接
翻译成“归一之河”，带有双重的归一性。在其他
地方，path 则被翻译成“道路”。
             201
就走在正确的道路上——哪怕我们感到矛
盾、内疚、困惑。这仍是我的道路，因而，
这就是我选择去相信的道路。
      我们的信念引发我们的行为，我们的
行为又生出我们的信念。这就是我们生活
其间的循环。正因为此，所以重要的就是：
将我们的信念及伴生行为，对齐于于对两
个问题的探索：“我们是谁，为何在此？”
而且，从不、也永不自满地认定，我彻底
知晓答案了。身为时空二元性内的生命形
态，随着我们的探索，答案会扩展和演化。
理解的层级是无有穷尽的。
      我怎么知道，自己真正理解了“归一
之河”，并还找到了它的“河源14”——正

14
     headwaters 翻译成河源，特指河流开始的区域，
可能包括多个小溪或泉水汇集成河流的地点。具
体到本文，就是“归一之河”的正式形成处。
          202
是始于这里，我们才终于踏入了“归一之
河”的旅程，来变为一个时空二元性内的
主权性积分态？我怎么知道，自己准备好
来达成“有限自己”和“无限自己”的有
意识搭档关系了？我怎么知道，自己准备
好来成为“无条件之爱”的坚定（但不完
美）的践行者了？对于我们所有人，问题
的答案都不尽相同。我们每个人都走在一
条完全独特的且个性化的体认之路上。
  我们在本地宇宙内寻找着自己的道路，
大多数人都未知觉到，我们正以自己的信
念和行为创造着自己的本地宇宙；也未知
觉到，我们对“有限自己”和“无限自己”
搭档关系的信任程度。这种根本性理解要
得以浮现，前提得是我们准备好了，将这
份理解整合进既存信念和行为，容许这种
理解来重置本地宇宙。就效果而言，这么

        203
做时，我们是在选择：将自己投进“河源”，
并坚定地投身于前方那顺流而下的旅程。
“河源”处只有一条干流，除了汇入它的
溪流，没有其他的河汇入。
  所有抵达“归一之河”的人，随后都
会沿着“归一之河”推进向“无限”。“流
动”只会单向发生。水流流向的地方，会
让我们更深地理解“我们是谁，为何存在
于时空二元性里”
       。我们学习到，我们是“个
体、众体、全体意识”。我们学习到，我们
是一个主权性积分态，一个同时既统合又
个性化的灵魂；这种双重性正是我们跟创
造者的盟约的自然产物。
  “归一之河”只会流向我们的创造者
的方向。然而，身为人类，我们却会感知
到退转、逆风、挫折，这会让我们觉得，
自己正在后移或侧移。然而，河流只会朝

         204
一个方向流动，因而它的名字才叫：
               “归一
之河”
  。当踏进这条河，我们立即会感觉到
这种流动。它是磁性的。若是没感觉到这
种流动，或许我们就并未像自己相信的那
样，已经准备好永志不移地投身其中了。
  “真理”拥有一种耳语方式。它是不
易察觉的，在这种细微中，就存在一系列
的世界，涉及到：存在性、存在方式、理
解、表达、创造，等等。
          “真理”不是一种
哲学性的或基于知识的体系。
            “真理”是一
种信念系统，基于“无条件之爱”的不完
美实践。若是这个对于“真理”的精炼表
述，让你感觉到科学或宗 教的缺位，你的
感觉是对的。事实就是如此，也确实如此，
而且，对于 2 者的缺席，
            “真理”毫无歉意。
  要来演化我们对物质宇宙的理解，科
学是极具价值的，可是，在我们本地宇宙

         205
中，存在着无限多的意识层级，以及跟时
空二元性的无限多的互动——物质维度仅
仅只是其中之一。科学没有手段去探测或
理解所有这些其他的世界。它没有机制、
数学、仪器去证明无限数量的维度的存在；
或是去证明，我们的意识从始至终就存在
于所有这些维度里。
  假若有可能消除掉人类意识的界限，
也就是说，去展示出人类意识遍布各维度
的存在性，那么，我们将看到一个难以理
解的繁复身份。在其最高层级，人类意识
是无限的，并被互联于“一体且全体”。在
最低层级，它被具化进时空二元性，化身
为一个时间性暂存的有限身体，分离于“一
体且全体”。然而，这两个身份就像一棵树
的不同的根，交互纠缠着。
  科学和宗 教能够引导我们来到“归一

        206
之河”的“河源”，但当踏入“归一之河”
的河水时，我们可以将 2 者留在岸上。
                  “归
一之河”并不涉及到向他人证明其他的世
界和维度。可是，对于置身“归一之河”
的任何人而言，科学和宗 教唯一能起的作
用就是：
   “证明”我们是无限的。关于“我
们是谁，为何在此”，我们始终都在移行向
下一层次的理解。经由理解的不断深化，
我们会对自身行为做出如此细微的调整，
以便更精确地对齐于一体且全体，并调和
我们的“有限自己”和“无限自己”。
  因此，尽管我们抵达“河源”是经由
一条完全独特和个性化的道路，但一旦踏
入“归一之河”的水域，我们就将允许它
的流动来牵引我们。我们变成了“归一之
河”的一部分。我们不再彷徨于沙漠，不
再渴望和寻找回家的道路。我们变成了“归

         207
一之河”的鲜活外饰，在这个水域，我们
唯一感知到的就是：与全体鲜活生物之间
的深深情谊。如果其中一些生物还未成为
“归一之河”的一部分，我们会理解他们，
那是他们的选择。
  或许这些话听上去难以置信，因为有
人会非常令人信服地争辩道，“归一之河”
的“河源”极难找到，可是，这种说法仅
仅是因为，我们是被这么教导的。事实并
非如此。根本无需学习必备知识或预备知
识。这仅仅只是一种内在选择，这个选择
在我们时空二元性的各个时刻里，被无数
次地做出着。这个选择即是：去踏进这条
河，而且，在沿着“归一之河”的水域顺
流而下时，允许河水的流动牵引我们，引
领我们，保持我们的聚焦。
  想象下，一千条溪流汇聚成一条河。

           208
在这交汇处，水流将激增，水势会翻滚且
湍急。然而，这些翻滚的湍流正是“归一
之河”的“河源”。在湍急水势中，我们难
以发现这一点，因为我们的注意力被聚焦
于外在表象上。我们一直在观察湍流。我
们并未看到这条河的平静下游。我们并未
看到，在同一条河的下游处，浑浊的河水
将变得清澈。
  我们走向“归一之河”，沿着“归一之
河”顺流而下。这个过程被称为主权体的
道路，这意味着每一条道路都是唯一的、
且彻底独特的。请这么来看这个问题。对
每一个生命形态而言，时空里的每一个片
刻都是独一无二的。在时空的无限性中，
没有任何片刻是完全相同的。每一个生命
形态都在不断构建它的本地宇宙，因而，
每一条道路都独一无二。正是这种独特性，

         209
提供了最为深刻的洞见来滋养一体且全体
的智能。
  当我们行进在“归一之河”里时，一
体且全体的智能将被共享给我们。这种智
能会进入我们，以它的方式，将它自己表
达进我们意识的各个层级。其表达始终是
独一无二的。可以是一种感觉，一个想法，
一个声音，一段歌声，一首诗歌，一个动
作，一种表达，一个富有想象的理解，这
些都是我们对一体且全体之智能的独一无
二体验和表达。
  对于我们绝大多数人，看上去，我们
只是该智能的不完美接收者，相比于生存
和文化洗礼，这种智能甚至看上去微不足
道和无关紧要。想要接入这种智能，并学
习成为它的搭档，就不能被套上“判断或
批判性思维”的马鞍。正如我多次说到的，

          210
这是一个“选择”
       。这个“选择”所产生的
结果，不能被批判，或是被判断为不完美、
微不足道、或无关紧要。
  仅仅只是一个选择。一旦选择被做出，
道路即“就位”了。不过，这个选择必须
由我们亲自做出。它不能源自他人的影响。
这是“自由意志”在主权独立地做出选择。
  “自由意志”的本质，即是揭示出“归
一之河”。我们被特别授权，来成为“归一
之河”的领受者。因而，我们能够选择来
明智地行使自己的自由意志；并赞赏/欣赏
我们的主权体的道路，正不断地深化我们
的个性化，来服务于一体且全体的利益。
  我们每个人都拥有某种精神信仰的背
景，那是源于我们的 DNA、世系、文化、
教育。我们带着这些信仰来到了“河源”，
我们将决定，在踏入“归一之河”时，是

         211
将这些信仰留在岸边，还是随身带着。想
要更容易地将精神信仰背景整合进“归一
之河”，就需要我们理解：主权体的道路，
就是我们关于“我们是谁，为何在此”的
完整的教育轨迹。
  我们可以将早期的信仰体系视为基准，
我们理解的发展正是基于它们。它们定义
了我们的进展。它们显示出我们正在受到
“归一之河”的水流牵引。沿着“归一之
河”顺流而下，我们的主权体的道路变得
越发被照亮。我们看到了，它的目的是如
何被精心计划的；事件之弦又是如何引导
我们，而在某个时刻，找到了那些同步于
我们的话语、频率、振动。
  在这条主权体的道路上，从来不存在
被浪费的时刻。在“选择相信什么”这件
事上，我们从未犯过一次错。每一次选择

           212
都在引导我们走向“归一之河”，在这里，
我们能放手一切，顺流而下。在这里，我
们能做出不同的选择，来相信一些不同的
信念。不过，我们不用带着不赞同的目光，
去回顾走过的个性化道路。相反，我们该
彻底拥抱它，感激这一路的体验集合体，
它们的引领看似神奇的命运安排，但那压
根就不是命运。那是一次次“选择”的结
果。
     在其中，最为重要的选择即是：始终
去找寻那通往一体且全体的归一的、内在
的、独特的、个性化的河流；并且，在这
趟无限的旅程中，相信“无条件之爱”的
不完美天性，从而不带有任何的判断或期
望。这样的信念，既是对“无条件之爱”
的一种诠释，也是对“无条件之爱”一种
表达。

           213
     “无条件之爱”是不完美的？
  为什么，
因为我们生活在一个自由意志的复合宇宙，
它既是有限也是无限的，其范围从“单个
维度”直到“无限多的诸维度”。尽管它浩
瀚到不可思议，我们每个人却拥有一项“不
动产”，被称之为：“人类生命的当下”。
  这个“当下”就是我们践习爱、恨、
惧、喜、以及构成人类存在状态的所有思
维和情感的地方。这个“当下”可被视作
一个分成无限层的球体。“人类生命的当
下”
 ，几乎专属性地包含在球体的最低层—
—肉体层、情感层、心理层。这些层既是
我们有意识知觉到的部分；也是被我们允
许进入感知系统来作为“真实”的部分。
  “无条件之爱”之所以不完美，不是
因为它是受损的、或设计不良，而是因为，
主权独立的个体们拥有自由意志来创造出

         214
无限的本地宇宙，而在无限数量的系统中，
不可能存在任何形式的“比较”。因而，一
切都是主观性的。永远不存在完成点或完
美点。我们践行着“无条件之爱”，明白它
是不完美的，因而，我们的诠释和表达也
都不是完美的。
     根据其定义，
          “无条件之爱”不会带有
判断或期望。它可能会被结合上情感之爱
或依恋之爱，但它仍旧保持着它之所是的
本质——无条件且不完美。“无条件之爱”
更为重要的特质是它的智能。这是一种关
于“我们是谁，为何在此”的智能。一旦
我们运用了这种智能，并允许它自由地漫
步于我们内里，主权体的道路就会变得清
晰。




           215
      20.本地宇宙的哲学
        詹姆斯.玛呼 著
         Z.SI.GP 译

问题：
  我相信自己理解了你关于“本地宇宙”
的概念，但我不理解的是，为什么它如此
重要。如果“本地宇宙”单纯只是我们自
己创造的一个世界，我们又何必如此关注
它？作为一个无限的存在，我们为何要耗
费努力、能量、时间去创造和组织我们的
本地宇宙？
回答：
  一个“本地宇宙”即是一个主权性的、
自成一类的宇宙，仅涉及时空中的一个生
命形态的一个唯一却永恒的“片刻/当下”。
每一个生命形态都拥有自己的独一无二的
本地宇宙，正是表达出该本地宇宙的实体

           216
的信念，组织起这个本地宇宙。如果诞生
为蝴蝶这种生命，我们就会相信蜕变和飞
行的模式。如果诞生为大象，我们就会学
习去寻找水源和食物，并延续我们的物种。
若是诞生为植物，我们就会学习去连接地
球。
     身为一个生命形态，我们的地球性目
的是：生存，并延续我们的物种。身为一
个人类时，我们的目的，除了生存和物种
延续之外，还有着更高远的内涵。我们能
完全地意识到：我的世界是一个本地宇宙，
本地宇宙则是我的一种延伸。这就意味着，
我们能够理解：我自己的及其余每一个生
命的本地宇宙，均是主观性的；我参与了
它的创造，因为我是本地宇宙内生命经验
的“诠释者”。
     诠释者是我们“有限自己”的一个面

           217
向；另一个面向是“表达者”。2 者是“同
一硬币的两面”，这里的“硬币”即是“行
为”。“行为”对本地宇宙的诠释，是通过
“内在器官”及“能量中心”所表达出的
“感官表征”15。“行为”所表达出的则是
“主权体和人类身体连接着的感官系统”
的信念。
     因此，我们行为的构成，包含了两个
主要成分——本地宇宙的“诠释者”，及本
地宇宙的“表达者”。一方面，当看到一个
事件，我们会进行诠释，源于这种“诠释”，
我们将自己表现为了想象、思维、感觉/情


 "Sensory representations" 指的是感官知觉在信
15

息处理系统中的表示或映射。这涉及到我们如何
通过感官接收外界信息，并将这些信息转化为信
息处理系统可以理解和处理的信号。这些信号随
后形成我们对世界的感知和理解，即感官表征。
本文中的感官不是指 5 感，而是指内脏和能量中
心。
                      218
感、行动。这四个元素始终是如“发辫”
般编织在一起，只是我们没有识别出它们
的联系，因为我们倾向于聚焦于思维或感
觉/情感。想象和行动通常属于潜意识的
“诠释”，因而大多数情况下，它们所生的
行为，并未被注意到。
  我们的诠释者和表达者构成了“有限
自己”的意识。我们的无限自己则授予并
容许它们拥有了“自由意志”。无限自己即
是我称之为的主权性积分态。它是一个被
互联于一体且全体的永恒主权体。当栖息
于一个物质身体内时，它生活于时空二元
性中，作为一个“有限且暂存的自己”，生
活在本地宇宙内。本地宇宙的功能即是作
为主权性积分态的“创造空间”。我们本地
宇宙的每一纳米，都是这个创造空间的一
部分。

        219
  本地宇宙中的现象差异产生自不同的
时间轴-度量。本地宇宙中的长波部分，横
跨了数百、数千、数百万、数十亿年，它
们凝固下来，变成了本地宇宙的背景。而
那些以毫秒、秒、分、时、天为单位的事
物，则是浅显的、鲜活的、切身的、引人
注目的、动态变化的、无法预测的、高度
交互的。创造空间的这个部分正是我们倾
向于聚焦的部分。
  在某种意义上，我们的“主权性的有
限自己”，作为一个“三位一体”，正在谋
划着我们的觉醒。（然而，）诠释者、表达
者和创造空间，是被无限自己掌控着的工
具，无限自己运用这 3 者，是为了来发现
自身在时空二元性的诸世界里的表达；是
为了来发现浑浊的子-世界内的它自己。
  若是反过来，
       （目的变成“有限自己”

           220
的觉醒，而无限自己是觉醒的工具，）那么，
子-世界就成了天堂，“更高维度”就成了
“更低维度”。我们的理解就错了。跟随这
个思路会怎样？在一个显然已经被完成的
本地宇宙，是否身为“无条件之爱”的诠
释者和表达者，就变得无关紧要，不是吗？
可这恰恰正是重点。一个“片刻”即是我
们的一个独立“镜头”。独立镜头会促成“仔
细的检视”。“仔细的检视”即是“理解”
所需要的全部。
  我们的信念影响着我们的诠释者，其
方式就类似于我们的表达者影响着我们的
行为。
  “表达者”只是个名字，用以指代“感
知器官及其代表的人体内的复杂系统”
                ，这
里只是采用了一个新颖的提法。作为表达
者，这个复杂系统赋予了“实相”以形态。
它们首先将本地宇宙表达给了我们自己，

          221
随后，才表达给了他人。从某些方面讲，
它们即是本地宇宙的创造者们。
  表达者创造着本地宇宙，诠释者则学
习着本地宇宙的真正本质，并在无限的时
空二元性中演进着自己的理解。
             “主权性的
有限自己”同时既是诠释者又是表达者，
始终在寻求理解两个真理：
           “我们是什么？
为何在这里？”可是，我们的表达者和诠
释者，已经被对齐于“时间性的且被历史
验证的人类文化”
       。这些恰是顶头风，阻抗
着我们理解这两个真理的旅程。
  我们必须学习，如何对齐于特定的更
高信念，来生出合于“无条件之爱”及其
智能的行为。你看，关于爱，尤其是“无
条件之爱”，我们的最大误解之一即是：我
们并不把“智能”归功于“爱”。我们认为
“爱”只是一种充满心脏的、情感丰富的

        222
表达。可是，“无条件之爱”却是“浸泡”
于这样一种环境中：一体且全体的智能。
  这种“智能”创造并支撑着存在性的
所有层级，包括有限的、无限的、永恒的；
我们全体都被互联上的，正是 这种 智能。
我们天生渴望去对齐于的，正是这种智能，
只不过，唯有理解了对齐于它的理由时，
我们才会做出选择、下定决心来对齐于它。
可问题在于：我们所受的教育，全都是去
对齐于人类文化，宗 教，科学，我们的国
家，我们的种族。
  我们并未被教导去对齐于“无条件之
爱”。是的，我们听到过的那些老生常谈，
也会谈及无条件的爱，并信誓旦旦说，那
是所有行为中最为高阶的。可是，听到这
些时，我们并未理解为何要选择对齐于它；
为何要将“无条件之爱”采纳为我们的表

           223
达者和诠释者。因着这种空洞的理解，我
们所对齐的反而是其他要素，文化、宗 教、
科学、国家、种族。但在心智深处，我们
渴望着去理解“无条件之爱”，渴望将它移
出“思索者”身在的“黑暗”
            ，移进“不完
美但却决绝的实践者”所在的“光明”中。
     作为一种通往时空二元性的接口，我
们的信念和行为被密不可分地链接在一起，
它们的运作，能够减轻我们实相那严重的
存在主义16表象，尤其是当本地宇宙交叠于

16
 存在主义认为人的存在是先于他的本质的，人
必须通过自己的选择和行动来创造自己的本质。
这意味着人拥有绝对的自由去选择自己的生活方
式和价值观念，但同时这种自由也带来了沉重的
责任，因为人必须为自己的选择负责并承担相应
的后果。
  存在主义认为，人是一种孤独的存在。尽管
我们生活在社会中与他人交往互动，但每个人最
终都要面对自己的内心世界和存在感受。这种孤
独感往往伴随着焦虑和恐惧，因为人无法预知未
          224
其他生命形态，生命的剧烈运动激荡出耀
眼的脉冲时。这种剧烈运动并非全来自外
部，事实上，它们大部分可能都来自内在。
正是“有限自己”和“无限自己”的搭档
关系的共同进化，在本地宇宙中创造出了
剧烈运动，因为，
       “外在”就产生于“内在”
                  。
  “本地宇宙”被“有限的人类自己”
所体验和诠释，并能够被我们的信念及其
伴生的行为所影响，这样的观念本身即是
一种哲学。本地宇宙不仅交叠于其他本地
宇宙，也交叠于科学和宗 教所描绘的“我
们的共识宇宙”
      。这 2 类源于本地宇宙“外
部”的交互，被感知为来自于本地宇宙之

来也无法掌控一切。
  存在主义哲学认为世界是荒诞的、无意义的。
这种荒诞感来自于人与世界的脱节以及人对世界
无法理解的状态。主张通过反抗和行动来赋予生
活以意义和价值。
  代表人物是海德格尔，加缪，萨特。
          225
外，但实际上，它们均是本地宇宙的组成
部分。
  每一个生命形态都拥有一个本地宇宙。
本地宇宙在数量上是无限的，但又全都被
互联着。就在它们交叠的地方，
             “一体智能”
漫步于在我们全体之间。我们是单体意识
和集体意识。我们是主权性的和积分性的。
我们组织着自身的本地宇宙，来反映出“有
限自己”
   、“无限自己”
         、或者 2 者的融合性
搭档关系。
    “本地宇宙哲学”即是：创造出
“有限的人类自己”跟“无限自己”的搭
档关系，目的则是，将“本地宇宙”对齐
于一体智能。
  组织化科学和宗 教的所有外饰，在这
种哲学中都变得无关紧要。这种哲学属于
不可知论，因为它是“定制化”的——对
于个体而言，它是量身定做的。只能是这

         226
样。每个本地宇宙都自成一类。它是无限
多的“片刻”的集合体，每一个“片刻”
都是独一无二的。但它却拥有一个总体目
的，即：推动我们的存在性，去更深地理
解“我们是谁，为何在此？”这就是所有
本地宇宙的共同 纽带。其他所有目的都仅
仅只属于某个群体或某个实体。
  “本地宇宙”的哲学可以总结为这样
一个概念：我们每一个生命，都在按自己
的方式，经由不完美地实践“无条件之爱”
                  ，
来演化着“暂存的有限自己”跟“无限自
己”的搭档关系。这种关系即是“我们之
是谁”
  ，这不仅适用于人类，也适用于全部
时空里的全体生命。全体生命。
  你可能会争论，蚂蚁并不理解“无条
件之爱”，如果指的是这个人类语言词汇，
你或许是对的。然而，全体生命都被互联

        227
着，而提供“互联性”的正是一体且全体
这个智能，以及它在主权体和积分态中的
回声。如果我们是一体，那么，我们就是
全体，我们就同时是主权体和积分态。如
果我们是全体，那么，我们就是一体。没
有其他的存在方式。
  如果理解了这个十分基本的真理，我
们就已经进入了“本地宇宙哲学”。因为，
这个真理即是一个门道，通向那（因为光
的）蔓延而照亮的启蒙，而且，无论对于
我们，还是对于我们与时空二元性的相遇，
这种启蒙都是独一无二的。没有其他的存
在方式。
  “本地宇宙哲学”能在上面几段话中
被找到。




        228
21.“无穷维度”与“一体维度”
       詹姆斯.玛呼 著
        Z.SI.GP 译

问题：
  如果存在着如此多的维度（无穷数量
的？）
  ，我们为何只体验到了一个——物质
维度？看起来，即便是物质维度，我们也
仅仅体验到了极其微小的部分。为什么会
这样？
回答：
  一个“维度”是指什么？就让我们从
这里开始。一个维度即是一个被编码来拥
有密度相似振动的时空。就客观实相而言，
仅仅只存在一个维度（“一体维度”），那就
是一体且全体。
      “全体/全部”的“诸维度”
都被（“一体维度”）互联起来。诸维度或
振动频率之间并不存在清晰的分界。诸维

          229
度的数量又如生命形态一样多，因为，生
命形态们，经由构建和演化自身的本地宇
宙，创造出了“诸维度”17。
     一个本地宇宙即是一个维度。一个维
度即是一个“时空模块”内的存在性，我
们又将该模块称之为“一个空间场内的一
个时间‘片刻’”
       。对于一个生命形态而言，
这些“时空模块”正是本地宇宙的“基本
构件”。每一块都是一个存在性维度，它们
数量无穷，但又是“一体”的。
     我们深潜进（一体且全体）真相的水
面之下，探索着“诸维度”的创造——我
们的创造。我们创造出“诸维度”，是为了

 在本段，詹姆斯把维度分为了 2 类，一类是客
17

观现实，即唯一客观存在的维度，“一体维度” ，
一类是主观现实，即全体/全部维度，并统称为“诸
维度”，是由全体的生命形态各自分别构建的维度
的统称。前者为将后者永恒地互联在一起，类似
于水本身将各式的“水”里产生的水波互联为一。
           230
以“有限存在”的身份来实存其中；是为
了探索时空二元性，获取信息和洞见，并
将我们的振动压印进复合宇宙的铸模，这
转而又会影响一体且全体的智能。随后，
一体且全体智能又能够影响它的组成部分
——时空二元性的生命。
     每个物种创造的本地宇宙，都需要通
过各物种共识实相的验证。通常，共识实
相会在各物种之间创造出一种等级性，具
体则取决于各物种的复杂程度。等级越高
的物种，越能创造出贯穿其他相关物种的
等级性，尤其当我们讨论的是捕食者物种
时。
     一个物种会创造一类维度。以地球的
人类存在为例，我们会说，我们创造的是
一类物质性的身体性的维度。它是固态的。
我们无法穿墙而过。除了这种身体性，我

           231
们还会具化为情感和思想，这些也会创造
出相应的维度，被分别命名为星光维度和
心理维度。
  通常，我们会将这些维度想作是彼此
堆叠的，就如一堆煎饼。每个煎饼代表一
个维度——这个维度不是比“维度堆”的
下方维度更高，就是比上方维度更低。然
而，正如之前说的，仅仅只有“一体维度”，
才构成了我们的真实实相，这个实相即是：
我们是主权性的镜头，将“一体且全体意
识的智能和爱”折射进了时空内。
  那么，什么是“时空”？“时空”是
无限的，因而，整体而言，它是不可知的。
让我们就从这里开始。在展开任何揭示或
理论之前，我们都必须承认这种“无知”。
“时空”不是 3 维或 4 维，或许它还是非
二元的永恒的第 5 维。“全体”即是时空。

          232
没有任何事物存在于时空之外。如果时空
是无限的，又怎么可能有“之外”一说？
      “时空”就实存为：无穷多样的时空
模块（片刻）内的无穷多样的振动。在我
们的本地宇宙内存在着一个点，从这里，
我们能接入一体且全体的智能，经由它，
我们被互联上了全体生命。这个“接入点”
并未包纳在本地宇宙的外在领域。它只能
在内在领域被找到，在这个领域，我们能
联系上“一体维度”，从而将全体生命视为
自己生命的一部分，并将自己的生命视为
其余每个生命的一部分。
      在某种意义上，存在着一条“归一之
路/归一之河”18通往“一体维度”
                ，这条道
路和这个维度均是非等级性的。它不被任
何人所拥有。它根本无法被拥有。任何 无

18
     归一之路/归一之河，见《主权体的道路》一文。
               233
法被拥有之物即是真实的，任何能 被拥有
之物皆是非真实的。所以，
           “诸维度”就属
于我们的制造，我们的创造，我们要去体
验身体、情感、心理的意志。19而我们这么
做，则属于一个更宏大的计划和设计，只
不过，我们绝大多数人都刻意抑制了这个
记忆。
     我们的存在，遍及于内含着时空的所
有这些无穷的维度。我们之所以这么存在，
是因为我们的无限性。若我们此刻存在，
我们就一直存在。若我们一直存在，我们
即是无限的。若我们是无限的，我们就存
在于时空的每一个片刻——也就是说，我
们的本地宇宙，不是作为一个（外在/表象

19
 正因为诸维度属于我们的创造，被我们所拥有，
所以，从最根本上说，它们并非终极的实相，或
者按照詹姆斯的说法，真正的实相只有一个：一
体且全体。
          234
的）
 “有限存在”，而是作为一个（内在/本
质的）无限存在。
  无论作为物种还是主权个体，我们都
在创造出诸维度，这种世界观并未被普遍
接受。更为普遍的假定是：
           “诸维度”是外
生的，其产生，要么出自上帝，要么出自
科学；而我们，作为个体生命形态，根本
不可能是本地宇宙及其内的诸维度的创造
者。然而，如果生命是无限的，它便是主
观的，在我们主权性“片刻”的范畴内，
我们即是生命的创造者。
  很有可能仅仅就存在唯一的客观事物，
那即是一体且全体的智能及身份。其余所
有的意识状态均被包含/遏制于时空维度
内，在其中，一体且全体借由我们栖息进
时空。在其中，无穷的“诸维度”是一体
且全体的呼气，被它设计来体验时空二元

           235
性，而一体且全体的吸气即是通往“一体
维度”的“归一之路/归一之河”
              。
  时空内全体/全部的诸维度均存在着
二元性吗？是的。
       “时空”即二元性。无论
一个时空多么纯净，都依然存在二元性。
该时空或许没有类似（我们维度）的二元
性强度，这意味着极性对立较不严重，但
其间仍旧存在着多样性。其间并不存在统
一的诠释、意义、表达；其间始终保留着
一种个性化，一种主权性的自由意志本质。
  当主权体被赋权了“自由意志”，作为
一个无限存在，它就在诸维度及二元性的
范畴内创造着本地宇宙。它流动于意识的
这些维度状态之间，并横跨过无穷的生命
期，在时空二元性内，收获着习得性知识，
引入着自己的创造物，演化着自己的各个
视角。

        236
  为什么我们认为自己是有终点的呢？
“诸维度”是有终点的呢？复合宇宙是有
终点的呢？既然全体事物被伸展得横跨了
如此浩瀚的时间，为什么我们还会认为“全
体”是“有限”的呢？为什么我们会相信
这些？因为，我们被调音向的这些维度全
是有限的。我们被教育着去相信，我们是
存活于单个生命期内的身体。无论宗 教多
么努力地教导说：我们是上帝的孩子，应
该属于一种天堂状态；我们的文化和教育
系统都更为强势地持续灌输道：我们是身
体性的有限生物，其余那些情感化的观念，
包含上帝、天堂、永恒等等，全都是古老
的蒙昧信仰，仅此而已。
  只要我们调音向“归一之路/归一之河”
及“一体维度”，我们就能体认到：我们全
体均是无限意识，以时空模块的方式，体

        237
验着自己创造的本地宇宙，而这些时空模
块，就如望远镜望进了“无限”。我们还能
体认到：存在着一种智能，它借由我们全
体而创造出、并维持着这个无限的计划。
我们是探索者——接受一体且全体的委托，
代表着它来进行探索。
  我们将自身意识真正调音向了何处，
这将会决定：我们相信我们是“有限”还
是“无限”。我们是选择外在/表象的身体
维度，还是选择通往“一体维度”的“归
一之路/归一之河”？换句话说，这个选择
涉及到的是：我们要调音向哪一类维度。
我们又选择来创造出哪一些维度，选择来
接受哪一些维度的吸引。所有这些维度，
均存在于时空二元性内，只不过，一些是
无限的，一些是有限的。一切全在于我们
的选择。

        238
     这并不是说，存在着“实存”与“虚
构”之别20，这是在强调，我们需要做出选
择。
 “全体/全部”的诸维度是实存的。
                “一
体维度”也是实存的。介于“全体”与“一
体”之间的任何维度也是实存的。所以，
无论我们选择什么维度，它们都是实存的。
然而，
  “无限”能够成为“有限”的搭档。
2 者能够在时空二元性内共存，并共同进化。
它们能够意识到彼此，并选择去联合起彼
此的目的和意图。
     并不是无限自己在进化。而是“有限


20
  这里詹姆斯用了 real 和 unreal 这对词，是在区
分维度是真实存在于个体意识内的还是被其他实
体虚拟的，因而翻译成“实存”。这不同于第一段
的 Reality 这个词，这个词是指现实或真正的实相，
这个概念强调的是客观性，是相对于分形意识们
主观创造出来的“无穷维度”      ，因而詹姆斯会说，
实相是只存在一个维度“一体维度”/一体且全体。

              239
自己”跟“无限自己”的搭档关系在进化。
只需我们做出选择，这 2 个要素，作为单
次暂存生命内的一体联合意识，就能够共
同-进化。
  这就要求我们这时间性暂存的有限部
分，去邀请无限自己成为搭档，一位真正
的搭档。尽管有限自己的本地宇宙在时空
内是暂存的，但这种搭档关系本身却包含
了无穷的诸维度。既存在一种“无限的本
地宇宙”
   ，也存在一种“时间性暂存的或有
限的本地宇宙”。我们的“有限本地宇宙”
是众多“时空模块”的一种集合体，该集
合体又是无限自己（主权性积分态）的“无
限本地宇宙”的一部分。
  在这种搭档关系中，2 者既是共同-进
化者，又是共同-创造者，这种搭档关系贯
穿于各个生命期，并且，在非常真实的意

         240
义上，贯穿了全体/全部的“时空模块”。
我们存在性的每一个维度内的每一个“片
刻”都被包含在这种搭档关系的范畴内。
我们拥有着“时间性暂存的有限本地宇宙”
内的各个“片刻”，也拥有着“无限本地宇
宙”内的各个“片刻”。这 2 类“片刻”发
生于不同的时空。从双方的视角看，彼此
似乎是分离的，但从第三个视角看，双方
全都存在于“一体维度”的“一个片刻”
中，而且，我们的身份是指挥家、诠释者、
表达者、观察者、学习者、以及传送者。
  我们传送的对象即是一体且全体。当
我们指挥、诠释、表达、观察、学习时，
我们是一个主权性个体，是一体且全体的
一个微小副本。我们既是地球生物，跟黑
猩猩的 DNA 有着 99%相似性；同时，我
们又是一体且全体的一个分形化单元，拥

          241
有着接入一体且全体智能的完全访问权。
这种说法看上去不太可能，对吧？如果回
答是“对”，我们就该虑及一种可能性了：
我们是否始终都在抑制真实的自己。
  我们就如同无边无际的画布，却被投
入进了试图给我们镶上画框的世界。我们
对于自身神性的相信，不是因着伊格自我
的自我形象。我们之所以相信自己的神性，
是因为合乎逻辑的如下事实：我们是主观
性的生物，拥有属于自己的种种诠释中心；
宇宙和本地宇宙均是主观性的；唯有我们
的想象力，才能够以清晰的视野捕捉到我
们的神性，而这“清晰视野”则会无限地
进化。
  “无限/无穷”的概念不可能被我们的
心理器官所理解。它单纯就是一个无有确
数的“数”；一种没有空间尽头且永恒存在

        242
的状态。而我们所受的教导，则从几乎每
个角度告诉我们，我们可不是这样的。平
均而言，我们这个姓名拥有 692000 小时
的一生。这显然并非“无限/无穷”的。然
而，我们又全都知道一个起源未知的强有
力信念，十分明确地提到，我们在死后仍
然存在。或许，我们的 692,000 小时外加
上这部分无限，就恰好等于“无限/无穷”
                  。
  可为什么我们又会选择相信别的概念
呢？啊，“没有证据”，科学这么说到。甚
至我们世界的 1 万种各式宗 教也不同意存
在“死后世界”。没有一致意见，因而，这
个概念不可能是真的。我们应该坚守已知
的世界，这个世界说，我们拥有 692,000
小时，然后就不存在了，又或者还可能存
在于一个永恒的天堂或地狱里。直接相信。
到此为止。无论有没有（外在）遗产，我

          243
们其实什么都没留下。我们是“时间”天
空中的云彩，冰冷宇宙里的微尘。
  我们会选择什么呢？我们做出自己的
选择，然后去发展它；扩展它；学习它；
活出它；成为它并感觉它在如何对我们作
用——如何组织和构建起我们的本地宇宙。
这难道不是一种主观层级的科学吗？人类
存在是如此的复杂，同时，每一个人都自
成一类且独一无二，关于人类的科学除了
是主观的还能是什么呢？或许，对于不可
思议的“无穷维度和一体维度”的理解，
主观科学是唯一负责任的称呼。




        244
   22.主权体道路的显化
       詹姆斯.玛呼 著
        Z.SI.GP 译

问题：
  社交媒体上，有着许多关于“显化”
的讨论，如何进行“显化”
           ，如何让我们的
生命更加成功、更充满喜悦。在你的著作
中，我并未看到太多这方面的内容。为什
么呢？
回答：
  （你谈到的这种）“显化”是在暗示，
我们置身的世界并非我们的创造物。那就
仿佛在说，我们本地宇宙的 99%都并非我
们意识的延伸。但是，余下的 1%则能由我
们来显化，只要遵循正确的规程，念出正
确的咒语，坚持足够长的时间，想象正确
的画面，我们就能显化出新车或房子，或

          245
是我们一直渴望的充满爱的关系。通过添
加上一直缺失的这 1%，我们就能让生命变
得更好。
  我们是在相信，
        “基准实相”是完全独
立于我们而存在的，它就像一片海，我们
则是船只，然后，不知怎么地，我们能在
这片海里创造出新的航向；改造航行中的
船只；改变风向或减弱风暴。我们能够漂
浮于这片实相之海，探索新的世界，而且，
借助显化之力，这些新世界会越发地被塑
造成我们渴望的样子。
  然而，基准实相本身就是 我们的创造
物。它即是我们的本地宇宙，是存在于时
空的一个片刻里的宇宙。它被我们创造出
来是为着一些合乎逻辑的理由，这些理由
恰是我们信念和行为的产物。我们是什么，
这即是一种显化。我们所在之处，这即是

         246
一种显化。我的观点是：所有的事物均是
我们的显化。因而，（你提到的那种）“显
化”并本质上并非在学习如何展开显化，
毕竟我们始终都在显化。（你提到的那种）
“显化”是在控制本地宇宙，从而获取我
们认为重要的东西。
  渴望漂亮的家或成功的职业，并无不
妥。然而，当涉及到“显化”时，重要的
是去理解：我们渴望的是什么。相对容易
地是显化出信念和行为这样的内在特质，
更为困难的是显化出外在事物，例如，一
个新家。
  如果有人来到我们面前，解释说只要
挥动魔杖，他就能为我们提供 2 类截然不
同的显化：一个新家，或者“有限自己”
与“无限自己”的新的搭档关系；一辆新
车，或者一种持续演进、不断深化的“无

         247
条件之爱”的感觉。我们会选择哪一个呢？
内在显化能够在刹那间被光速完成，字面
意义的“刹那间”。外在显化则可能是缓慢
的，需要耐心和坚持。
  内在显化是行为性的，外在显化则通
常是物质对象 ，不会要求行为上的任何改
变。所以，换一种问法，我们是渴望即刻
的显化，将经由体验而生的洞见和理解显
化为信念和行为；还是渴望物质对象，其
显化需要花费几周、几月、甚至几年，或
许看上去，它们会让本地宇宙变得更好，
但我们的行为和信念却仍旧原封不动。没
有真正的变化。
  在某种意义上，显化要么是显意识的，
要么是潜意识的。要么出现在主权体层面，
要么在群体层面。在各个阶段，显化都始
终在发生。我们在持续不断地显化出渴望

          248
对象或状态的“起始阶段”，也在体验着它
们的最终显现。
  因为如此多的显化是潜意识的，所以，
尤其在“渴望”的起始阶段，我们通常并
未带有显意识的渴望，并未刻意声明想要
显化什么。并不是说，
         “刻意声明”就能增
强显化能力，然而，这么做确实能创造出
“对齐”：让潜意识的内在起始状态对齐于
显意识心智。这种“对齐”会加速我们的
显化。
  更易影响我们的潜意识的是出自文化、
教育系统、家庭、朋友的暗示的影响，而
非显意识的心智和情感。潜意识精巧地运
转着，将我们被编程去渴望之物提供给了
我们。我们的潜意识和想象官能是非常强
大的显化者，显意识心智、身体、情感则
对 2 位显化者所创造的事物进行反应的方

          249
式，就仿佛那全是（外在）某人或某物创
造的。我们解除了跟这 2 位“显化者”的
关联。（于是，我们的关注点就成了，）我
们或好或不好。或值得或不配。或幸运或
不幸。
  时空二元性中的“显化”，始终确保我
们能显化出“光谱”的所有部分。我们能
显化恐惧，也能显化爱。我们能显化压力
和焦虑，也能显化幸福和喜悦。我们能显
化新车或房子，也能显化车房的缺失。我
们的本地宇宙即是我们的显化之物。本地
宇宙不仅是物质世界。它还是所有维度，
而我们，包括我们的无限自己就实存其中。
  我们有能力选择显化要基于的起始状
态，是无限自己、有限自己、还是 2 者的
搭档关系。可几乎所有关于显化的技术、
手册、书籍、播客、研讨会，其焦点都是：

         250
有限自己如何获取渴望的对象。再次重申，
这件事并无需评判；需要的仅仅是觉知。
重要的是去觉知到：我们本就显化着自己
的本地宇宙，但经由选择，我们能够源于
不同的意识状态来显化。
  我的建议是，将我们的显化能力——
天生固有的能力——重新聚焦于“有限自
己”和“无限自己”的内在搭档关系上；
重新聚焦于这对搭档如何才能显化出特定
的信念和行为，从而以“不完美的无条件
之爱”来诠释，并表达出“不完美的无条
件之爱”。如果聚焦于这里，我们所显化出
的本地宇宙，即是服务于一体且全体的，
而且，在本地宇宙的每个层级，我们的身
份均是无限自己。
  上面这段并非一个宗 教的或科学的
信念。这个概念介于 2 者之间，因为，它

           251
具有全然的主观性、个人化、主权性。它
并未单一地根植于宗 教或者科学，但它的
回音在两个方位里都能被发现。（然而，）
显化出这样的本地宇宙，并不意味着就不
能显化出物质生活的富饶与和谐。2 者的关
联性，远胜过了 2 者的不和谐或冲突性。
  因而，
    “显化”即是：重新聚焦在“有
限自己”与“无限自己”的内在搭档关系
上。这对搭档会始终意识到：编程是如何
悄然潜入了我们的潜意识，并被我们的想
象力放大的。这对搭档所显化出来的信念
和行为，将自然地演变成一种理解：这种
内在搭档关系如何才能被表达进本地宇宙；
我们的生命之流又如何才能被重新诠释成
“不完美的无条件之爱”这个最广阔的故
事光弧。
  这，即是主权体道路的显化。

         252
        23.爱的天性
         詹姆斯.玛呼 著
          Z.SI.GP 译

问题：
     我们总是被教导说，
             “爱”即是你需要
的全部，它是最为重要的；它使得整个世
界运转。然而，无论看向哪儿，都明显地
缺少着爱。就算不是完全缺失，爱至少也
是隐藏在某处等待着被发现。为什么会这
样？
回答：
     “爱”有着诸多的“风味”
                ，这适应于
所有的情感，像是恐惧、希望、激情、弹
性恢复力。将一种希望或恐惧区分于另一
种希望或恐惧的，是其程度和特质。“爱”
与“恐惧”相关联。这就是说，恐惧缺席
时，爱就存在；爱缺席时，恐惧就产生。

            253
     在二元性的领域，我们能在某定程度
上断言，只存在着一个情感“连续体”21：
爱与恐惧。其余一切情感，每一种情感和
感觉都能被放置进这个连续体的某处。心
脏 6 美德全都位于“爱”这一极，愤怒、
沮丧、仇恨、偏执、绝望的恶性循环，所
有这些都能放置到“恐惧”这一极。
     我们将信念和行为置于何处，即是指：
我们将注意力置于“爱与恐惧连续体”的
何处。恐惧生自诸多不同的来源：我们的
经历、我们展望的未来经历、我们的血统
（DNA）、我们的教育、我们的信念/信仰。
恐惧会从所有这些来源进入本地宇宙。


21
 连续体（Continuum）的一般含义指的是一个无
间断的序列或范围，其中包含的元素或点是连续
且顺序排列的，没有明显的分界线或间隙。通常
连续体会被视为一个整体，其中的元素虽然可以
区分，但它们共同构成了一个连续的范围。
              254
  当恐惧进入时，爱也会进入；当爱进
入时，恐惧也会进入。2 者是被互联着的。
任一方想要去往某个另一方无法跟进的地
方，都是根本不可能的。区别仅仅在于爱
与恐惧的比例。甚至在最高振动的那些领
域，只要存在爱，就必定存在恐惧，只不
过，相较于恐惧，爱的比例非常的高，会
如蚀相般地遮蔽掉恐惧，恐惧会无法被感
觉到或分辨出来。这就好像空气中仅仅存
在 1 个污染物分子。你可以说空气受到了
污染，但 1 个分子并不会真正影响到空气
质量。
  爱的天性本就包含恐惧。
            “最低”出自
“最高”，
    “最高”出自“最低”。这是一个
古老的信念：恐惧（最低）带有最高（爱）
的特质，当然，反之亦然。恐惧通常出自
这样的感知：我们的本地宇宙是偶然加诸

         255
于我们的，并不是源自于我们的。因而，
如何定义“我们”就至关重要。
 如果我们将自己定义为一个有限的时
间性暂存的人类，生活于一个看上去混乱
且命定的世界，那么，我们就会倾向于相
信，我们的创造力或引导，无法影响本地
宇宙。如果我们将自己定义为一个被互联
于一体且全体的无限自己，那么我们就倾
向于相信：本地宇宙会响应我们的引导，
因为我们是随一体且全体而流动的；我们
是一体且全体在时空二元性里的延伸；我
们是一体且全体的镜头，正是经由我们，
它体验着时空二元性的所有存在性层级—
—包括植物、动物和人类。
 因而，在这个有限世界里，
            “恐惧”变
得彰显，在那些无限领域，
           “爱”则自由地
漫行，其显性的存在，完全压倒了恐惧。

        256
我们能够将自己定义为“有限”或者“无
限”。我们还可以相信，我们既是“无限”
又是“有限”，我们身份的这 2 部分，能够
成为搭档，并如“辫子”般被编成“一体
意识”
  。而为这“一体意识”提供燃料的，
正是“爱”
    。
  一旦认定自己既“有限”又“无限”，
而且 2 者还是搭档关系，我们就能够判定，
自己正在意图明确地活化“爱”之连续体
的更高部分。我们将这种爱视为一种持续
推进的选择：我们的搭档关系会选择将本
地宇宙诠释为并表达为爱，而非恐惧。我
们选择了这个方向，并时刻留心做出这个
选择。
  “爱”的天性即是我们需要主动选择
它。我们选择让“爱”来诠释本地宇宙，
就仿佛，“爱”正弥漫于我们的本地宇宙，

         257
哪怕在心智之眼看来，
         “爱”的表达并不完
美。
 “爱”在一个接一个的当下流进我们的
生命，甚至当有限身体结束之后，这种“当
下”通道也永远不会终止。这即是“爱”
的天性。它始终存在着。它始终在跟随我
们进入“当下”，如同影子跟随实体，即便
实体进入了黑暗。
  若是相信仅仅只存在着“有限自己”
                 ，
即是在相信“限制性”。我们为何会这样？
我们为何会选择相信，有限的暂存身体死
亡后，身为意识状态的我们，也会随之死
去？难道我们仅仅只是身体？每当陷入
“恐惧”，每当探伸向“恐惧”，邀请它进
入我们的想象、思想、情感、行为时，我
们就在给出上述问题的答案。
  每当我们陷入“恐惧”，我们也在探伸
向“爱”。如前所述，“爱”与“恐惧”位

           258
于同一连续体的 2 端。我们可以这样来看。
“爱”存在于全部时空二元性的全体生命
形态的全部本地宇宙里。
          “爱”无所不在。
只不过，当“爱”被表达进物质性的那些
振动密度时，它被逐渐掺杂进了“恐惧”，
这是因为这些密度对于我们貌似毫无响应。
  这种“貌似的毫无响应”，就将我们的
意识重新界定为一个有限的且致力于生存
的意识。我们忘记了得自一体且全体的无
限权能。我们“有限意识”的种种较低维
度，逐渐地不再认同“无限意识”的那些
较高维度。在存在着的不计其数的生命期
里，这 2 部分彼此分开，各行其是，日益
疏离。
  然而，作为无限存在，我们学习到一
个高于一切的根本性前提：爱即是“我们
之是谁”的本质；通过将自己认同为所能

         259
想象出的最高形式的“爱”，本地宇宙内的
“恐惧”的地盘也变得更小。
            （但是，）
                “恐
惧”会始终存在于本地宇宙里，因为“恐
惧”是一种“爱”的振动，它并非需要清
除之物。它需要有意识地尊重，随后，它
会迁移向它之存在性的更高振动，即便这
种迁移并不易于察觉。
         “恐惧”被意识到，
并非无缘无故的。
     我们的意识去感知“爱”的方式，就
像去感知“计数架”上的算珠22。假设将算


22
 詹姆斯在这里提到的是美式的儿童计算架，算珠
拨向一边代表什么完全是使用者自己定义的，算
珠本身其实是完全中性的。如图。此外，因为中
英文在描述具体动作的不同表达方式，为了更精
确表意，这一段采取了比较多的意译。




           260
珠向左拨动时，是将对生命的感知定义为
“恐惧”，将算珠右拨时，则将生命的一个
个当下全部诠释为“爱”。那么，选择将“算
珠”拨向哪边，就塑造着我们的本地宇宙。
若是我们选择不去感知爱，只去感知恐惧，
本地宇宙会以相应方式来满足我们。这进
而会变成诱陷我们的恶性循环，若不小心
明辨，我们就可能陷入这种诱陷。
  那无关乎“罪”的概念。当我们在“爱
与恐惧”的“计数架”上拨动算珠时，随
之而来的一切只是我们选择的合乎逻辑的
延伸。如果变得习惯于“恐惧”这一极，
我们会发现，本地宇宙反映出的恐惧远远
盖过了爱。我们的有限自己可能会变得适
应于“恐惧”。尽管无限自己本身并不可能
这样，但它在有限本地宇宙内，会观察到
一个既可能也已然适应了“恐惧”的自己。

         261
     正是这一事实，创造出了我们的焦虑
和泛化的恐惧状态。这些情感会潜伏于本
地宇宙的背景处，以恐惧情感和心理迷雾
涂色我们的世界。重申一次，所有这些全
都是爱，
   “适应于恐惧”只是“时空二元性”
混合上了“有限意识”而生出的化学反应。
这种情况所创造的底色本地宇宙，会经由
祖先 DNA 代代承袭。正因为此，我们才会
说，根本不存在“罪”——无论原罪还是
别的罪23。
     确实存在着社会规则和准则，若是打
破，我们会受到惩罚。但那并非是“罪”
                 。
那只是“犯罪行为”。“罪”的定义是，惩
罚的裁决出自上帝及其更高 律 法。裁决
者并非人类陪 审 团或法 官，而是上帝，


23
 詹姆斯在说，没有罪，只有恐惧，包括对“罪”
的恐惧。
          262
他的圣灵、或者他的神圣信使。
     爱流向我们的途径如此之多，爱流自
于每一个可能的角度，流自于每一个可能
的频率或振动。如果发现自己置身于满是
恐惧的本地宇宙，我们能够逐步地迁移出
来。这并非需要魔杖或咒语的神奇之事。
这是一个需要持续跟进的“选择”
              。
     什么选择？我们选择去相信：我们既
是有限的存在，又是无限的存在。我们所
生活的世界，正是这两个“自己”的搭档
关系的反映。
     “有限”和“无限”这对搭档，
能够选择迁移向“爱”的更高诠释与更高
表达，而且，完全不取决于本地宇宙的所
见之物。这不正是“无条件之爱”的定义
吗？
     我曾写过很多次，
            “无条件之爱”的表
达和诠释并不会是完美的。在我们全体生

           263
活其中的这个无限的复合宇宙里，并不存
在“绝对”或“完美”。我们唯一能够带入
本地宇宙的，只是一种“振动性提升”。那
不会是完美的，但是，如果在过程中，我
们有意识地感觉到了内在的搭档关系，如
果这个过程的目的是提升一体且全体，那
么，这个过程即是“无条件之爱”的一种
形式。
     在恐惧与爱的连续体上，
               “无条件之爱”
正是“爱”的极点，就如你能猜到的那样，
“条件性恐惧”24即是另一极。一方因另一
方而存在。在自由意志的宇宙里，我们能
够选择，要将算珠拨动至“连续体”的何

24
 条件性恐惧是是一种学习得来的情绪反应，通
常与特定的刺激或情境相关联。这种恐惧是通过
经典条件作用形成的，即个体学会将原本中性的
刺激与某种不愉快或恐惧的经历联系起来。上文
中恐惧染色整个本地宇宙，就是一种泛化的“条
件性恐惧”。
          264
处。这个选择始终是内在的。它会回响于
我们所有的行为里，塑造我们的信念，并
且，手把手地引领我们走向我们已然制造
出的世界。我们想要达成的正是这个体认。
  到那时，
     “爱”的天性会在我们想象力
所及的无限的复合宇宙里完全地显露出来。
这场大冒险的参与者是全体，具体到我们，
即是 21 世纪的地球人类。其他生命形态也
以自己的方式经历着这场大冒险。我们全
都生活于自身的本地宇宙里，本地宇宙则
彼此地交汇和重叠。交叠区域的产生，我
们可以诠释为：另一个无限自己，探入我
们的本地宇宙，暗示我们该将“计数架”
的算珠拨向何处，期希着我们的手能将算
珠移向那“不完美的无条件之爱”的方向。
  这就是“爱”的天性。



         265
       24.共同基础
        詹姆斯.玛呼 著
         Z.SI.GP 译

问题：
  为什么对于志向或愿望的重复会如此
重要呢？如果我们真地信任本地宇宙的智
能，一次祈祷应该就足够了。为什么我们
需要重复自己渴望显化的祈祷或愿望呢？
一次确认，一旦完成，应该就足够了。是
这样吗？
回答：
  我们重复愿望和渴望时，并非是指向
一体且全体，而是我们发现，对于目标和
志向的重复，对于我们的“有限自己”是
有价值的。这是因为“有限自己”生活于
时空二元性中。它是“无限自己”用以感
知时空的专门镜头，而时空又被展开成一

           266
个个分离的片刻，一个个分离的时空区间。
  在这些分离的时空区间里，我们的重
复，能够提醒我们记起自己的目标和志向。
恐惧、或爱、以及它们所有的变奏，都会
影响目标和志向。而目标和志向始终共振
于我们的心智和心脏，思想和情感。正是
它们在引导着我们，因为它们所共鸣的思
维和情感构建起了我们的信念体系。因而，
“引导出自哪里”，就算不是更为重要，至
少也跟“被引导向哪里”同等的重要。引
导的出处与去处是相互关联的。
  若是引导出自“有限自己”，我们就会
被导向世俗的志向。而引导出自“无限自
己”，我们则会被吸引向“我们是谁，为何
在此”的知识。我们的思想和情感会聆听
“无限自己”的低语。我们优先习得的将
会是这类知识。

          267
  “有限”和“无限”的志向是兼容的，
          “有限自己”和“无
它们需要的仅仅是平衡。
限自己”的志向可以被同时追求。它们能
够如辫子般地编织成一种搭档关系，这种
搭档关系容许它们成为本地宇宙“中心饰
物”
 ，其余一切则流动于它们周围。这种情
况会发生于身体行动、情感表达、心智分
析、想象探索的领域，以及这些之外的所
有维度，其数量多到无法列举。
  我们是自己的提醒者。这是我们身为
“有限存在”的最高使命。我们需要提醒
“有限自己”
     ：我即是一体且全体这一“无
限自己”
   。我既是一个主权性的学习镜头，
又是一个积分态的能知网络。我存在于全
体中——这亦是首要的存在性，同时我又
存在于一个时空里。我是一个行星级的意
识；进而一个银河性意识；进而一个宇宙

        268
性意识；进而一个复合宇宙性意识。这个
意识即是一体且全体。尽管对于本时空的
我们物种而言，这个意识是不可知的，但
它仍然是我们的维系者和我们核心的存在
性。
     使得该意识变得不可知的正是“时空
二元性”。时空本身，创造出了二元性。从
二维时空开始，就存在二元性。从这里开
始，
 “诸维度”皆是二元性的，而且，在心
智和情感运作的第 4 维度，二元性最为强
大。二元性只存在于全体生命所在的维度
中，因为它并不存在于一体维度里。在那
持续扩张的无穷多样的“诸维度”中，振
动速率不断精纯。
       （因而）在“更高”维度，
二元性变成了较弱的吸引子。
     正是因为身为人类的时空二元性，我
们才必须提醒自己去记起我们的志向。第 4

           269
维度的二元性是一个强大的吸引子。在我
们存在着的每一个片刻，心智和心脏都一
直在被吸引向这种二元性。但是无论如何，
任何特定的片刻，在吸引着我们注意力的
这种二元性内，都永远包含着一种潜能，
那就是：我们能够通过被连接着一体且全
体的“无限自己”这个镜头来感知这种二
元性。观察本地宇宙时，我能够假想自己
是一体且全体，正看过一个“无限自己”
                 （镜
头）
 ，然后看过一个“有限自己”（镜头）
                 ，
来看入时空二元性内的一个本地宇宙。这
一系列才是“我”
       ！
  每个个体所独有的这个强大视角不需
要被刻意保持。它也并不渴望被我们刻意
保持。这种视角本就存在于我们的每一个
行为背后。它不可能还有其他存在方式。
我们可以将该视角带入我们的本地宇宙，

           270
方式即是“不完美但无条件的爱”的行为。
尽管这或许是不完美的行为，但它仍然是
在荣耀我们的源头和维系者，依然是在荣
耀那生出我们并委派我们的智能。
  让我们问自己一个问题：我们如何才
能足够地信任这个创造我们的源头？这里
的“我们”不是指“有限自己”，而是指“无
限自己”。如果我们相信，我们拥有一个被
互联着一体且全体的“无限自己”
              ，那么，
如果“无限自己”并非一体且全体智能所
创造的，它又怎么可能存在？如果“无限
自己”是由该智能创造的，那么，无论该
智能如何受到时空二元性的扭曲和限制，
我们仍会将信任交付给它。这份信任，必
然只能是不完美、主观性、独一无二的—
—因而，也是无从评判的。
  然而，我们全体都明白，在我们的最

         271
核心——在我们隐秘的最内在中心——我
们是无限的。正是在这里，我们被连接着
一体且全体。在先于我们出现和后于我们
出现的所有人类生命中，很少有人能在物
质性的人类身体中拥有这种体验。或许一
百万人类存在中仅有一个记得这种体验，
而其余的人则全都在依靠超自然、共时性、
信仰来面对自己的现实，而这现实看上去
是冷漠的，最坏的情况下甚至充满恶意的。
  但在本地宇宙中，提醒物无处不在。
它们有时低语；有时沉默；有时冲着我们
大喊；有时则神奇地现身于生命的某个隐
秘角落。无论是何种情况，我们都在被提
醒着来记起：这无限的本质，就存在于我
们内里及全体生命内里。没有一颗原子内
的一个粒子会例外。整个“存在性”本身
即是一个提醒：我们是无限的。

        272
  我们提醒自己来留意自身的无限本质。
提醒自己，在渴望跟无限本质成为搭档的
地方，来充分地具体展现出它。提醒自己，
将我们的自由意志延伸向无限本质，并对
它说：
  “让我们共同构建我们的视角吧。让
我们彼此对齐吧，即便这个过程是一趟颠
簸的旅程。让我们存在一个无评判地积分
起全体生命的主权体吧。
          ”这么做时，我们
就正在创造出一种“确认”，那就是：探索
本地宇宙即是在探索复合宇宙，这种探索，
终将让我们记起“我们是谁”
            。
  当二元性逐渐变成了“不完美但无条
件的爱”连续体，本地宇宙就发生转变了。
不是因为某事或某人的外在改变，而是“有
限自己”内在的改变。
         “外在”只是反映了
内在的“因”。我们终于理解了：“无限自
己”是实存的。我们终于理解了：
              “有限自

        273
己”能和谐共存于“无限自己”；它们之所
以能成为搭档，正是因为“有限自己”是
“无限自己”化身而成的——它们本是同
一存在。我们终于理解了：我们需要基于
这种搭档关系来诠释本地宇宙，并将这搭
档关系表达进本地宇宙。我们终于理解了：
这种搭档关系所展开的诠释和表达，即是
“不完美但无条件的爱和善意”
             。
  “有限自己”的其余所有职能，诸如
成功、财务独立、健康、智慧，所有这些
全都被交付给这个搭档关系来处理。
               “有限
自己”需要的仅仅是提醒自己，这个过程
正在发生于我们的生命中，这并非虚构的
幻想世界。这是在转变真实的世界，这是
在展现出我们创造本地宇宙的过程。
  “有限自己”是“无限自己”的一种
畸变体，因为第 4 维度的时空二元性是如

         274
此的限制人类心智——亦即我们跟时空二
元性的接口界面。但当我们实现了这种搭
   “无限自己”就会通过人类心智跟
档关系，
我们对话。它会聆听我；它会观察我；它
会关怀我；它会为了我而布置本地宇宙。
   “无限自己”一直都在做着所有这
事实上，
些，即便我不去看它，不去听它，甚至不
去感觉它。它即是我。当存在于思想和情
         “无限自己”会被暂时地
感的第 4 维度时，
混淆于所谓的人类接口界面。我们仅仅是
没有理解，自己正在体验的是“无限自己”
                  ，
因为我们被分心了。
  “有限自己”体验到的，只是一种昏
暗的生命“区块”，存在于一个特质未知宇
宙的时空内的一个个孤立片刻里。在所有
这一切里，缺失的成分正是“无限自己”
以及我们能够与之达成的搭档关系。这是

         275
对我们的提醒：去体认内在的“无限自己”；
并且，在身为“有限自己”的全部时空维
度中，都去构建这种搭档关系。
  我们所谈到、感觉到、想到的每一个
提醒物，都是在提醒“有限自己”去记起：
“无限自己”在等待我们邀请它来揭示出
它自己。语言的堆砌并不能提醒我们记起
“我们是无限存在”。真正提醒物存在于我
们的信念中。在我们的核心信念中，我们
知道：我们是无限的，存在于一个无限的
复合宇宙里；我们活在无限数量的时空内
的无限数量的生命形态中。
           “无限”的意思
单纯就是，数量已抽象到无法定义出具体
数字。
  我们的主张和志向会倾向于实际的目
标：幸存于这个存在主义的世界，而对于
这个世界，我们的控制力还程度未知。我

         276
们能够掌控的是我们的注意力。
             （在外在，
                 ）
我们能够决定，将注意力置于本地宇宙的
何处；在内在，我们拥有潜在的可能性，
来掌控我们的情感、思维、和想象性探索。
  我们内在并不是只存在思维模式。每
个思维亦属于想象性概念和感受性情感的
一部分。我们的内在世界，实质上是想象、
思维、情感、记忆的混合体，它们共同工
作而创造出了本地宇宙的外在世界。内在
的我们创造出了外在。这对所有生命形态
都是真实的。想象、思维、情感、记忆的
内在流动既不是连续不断的，也不是顺序
推进的。内在流动要么是对外在的被动反
应，要么是内在的主动行动。
  从外在，我们能体验到了内在注意力
被置于了何处。这正是我们做出的选择。
行为智能是“表”，信念构建是“里”，而

        277
这始终是一种选择——是自由意志的一部
分。拥有这种选择，我们就拥有了自由，
这是因为，主权体道路全程均是内在的。
它没有任何面向是外在的。它无法被外显
化，唯一的例外是通过我们的行为。而主
权体道路的行为即是，
         “不完美但无条件的
爱和善意”。
  选择将主权体道路的内在工作进行外
显，事实上即是选择：以“不完美但无条
件的爱和善意”来诠释本地宇宙，并将“不
完美但无条件的爱和善意”表达进本地宇
宙。我们不是去存在为灯塔、楷模、助教、
大师。任何具有等级性的事物，都无法长
存于主权体道路之上。相反，我们是在将
内在的“无限”带入外在的“有限”。我们
是在将“无限”引入我们的本地宇宙。我
们是在将“无限”混合进外在世界的私密

         278
处。这个过程就建立了信任。
  “有限”与“无限”之间的信任，会
将它们如辫子般地编织在一起。这种信任
会经由搭档关系而累积。搭档关系的的结
成，能够不被任何外人察觉到，这是因为
没有教 堂需要前往。没有书籍需要阅读。
没有圣歌需要吟唱。没有祈文需要背诵。
没有绝对真理需要传 教。没有祈祷需要述
说。没有大师需要聆听。相反，搭档关系
的结成，是一种具有十足的明晰性和实证
性的记忆唤起，关于“我们是谁，在时空
二元性内能够成为什么。
          ”
  或许这些话听上去如此疏离。这是否
意味着，我们并非某个社区的成员；我们
不属于可以依赖的等级制度；没有共同基
础可供我们全体来站立？好吧，这正是讽
刺之处。我们全体本就站在同一基础上。

        279
反倒是我们建立的社区，本质上是部落化
的，并分离了我们。在时空二元性中，
                “有
限”和“无限”的搭档关系即是，以“不
完美但无条件的爱和善意”来诠释本地宇
宙，并将“不完美但无条件的爱和善意”
表达进本地宇宙，这即是我们全体的“共
同基础”。
  或许最初，这会让人感觉疏离，就仿
佛一旦建基于这个“共同基础”，我们就会
感觉到孤绝。然而，这仅仅是因为，我们
误将“共同基础”的影子等同于了“共同
基础”，可实际上，影子跟本体几无相似之
处。要理解“共同基础”，并感知到它的全
貌，可能还需要一些时间。
  这一过程本身就属于搭档关系的展开。
就像花朵向着阳光张开自己的花瓣，我们
则将“有限”与“无限”的搭档关系展开

        280
成了“行为”
     ，从而定位、识别、传递出“共
同基础”。这就是我们找到“共同基础”的
方式，也是“共同基础”找到我们的方式。
一旦“共同基础”找到了我们，我们就不
会再感到疏离、孤独、迷失，不会再寻找……
当然，除非我们渴望体验这些概念。
  从现实的视角，所有这些似乎都不可
能。我们可能会说：
        “哦，如果我表达出这
类荒谬的想法和感受，我的配偶根本不会
听。他们会看我，就像看到一个疯子在试
图孤绝，而非连接。
        ”
  是的，若是你将这些变成语言，向他
人说教，可能真会如此。而我的观点则是，
没有“说教”，只有“行为”。在本文的语
境下，
  “语言”并不属于本文提到的“行为”
                  。
语言仅仅是在表述出已有的思想和情感。
若是我们“不完美但无条件的爱和善意 ”

         281
的行为，使得我们的配偶、家人、同事、
合伙人、邻居、市民不愉快，就放手容许
他们选择自己的路吧。
  一旦通往“共同基础”的主权体道路
被找到，它就不可能被丢失。它的意志是
专一的：它只渴望着去揭示出“无限自己”
的种种新的面向。
       “花瓣”无法合上，只能
暂停绽放。并不存在“某人站在共同基础
上，而我们需要赶上他”这一说，因为我
们全体都存在于“共同基础”上——因此，
它才被会称为“共同的 基础”。（共同基础
之上，）亦不存在什么学习进程来将一人区
分于另一人。经由言语，你无法理解主权
体道路或“共同基础”。只有通过体验到“自
主的天性”，我们才会开始懂得：如何去理
解“共同基础”。
  阅读这些随笔本身，就展示了我们的

           282
自主天性。我们的行为正在吸引来这些特
定的话语和图像，而它们又反过来链接上
我们的想象性探索，我们的思想和情感，
我们关于潜意识天性的记忆和知觉。所有
这些元素正在内在被聚合，就如一束集合
性的光，照亮了一整个本地宇宙。
  主权体道路的全部目的，即是引导“有
限自己”走向“无限自己”这一“共同基
础”。“共同基础”可能只有一个“点”的
大小，可它却包纳了我们全体，无一遗漏。
这即是一体维度的本质：它同时既包罗一
切又一元统一。
  在我们体验到“共同基础”的时刻，
当我们站立于“共同基础”之上时，我们
恰又是独一无二的。




          283
  25.不完美但无条件的爱
      詹姆斯.玛呼 著
       Z.SI.GP 译

问题：
  我意识到，这个世界的多样性远超越
了理解力所及，不过，一些主题似乎跨越
了所有文化，具体到当今，其中一个主题
似乎就是动荡和骚乱。一个人能做些什么
来缓和我们所处的局面，来以某种方式做
出贡献，帮助引导人类走向一个利益我们
全体的更和平的、更具支持性的世界？
回答：
  正如我们能想象到的，这个问题没有
唯一的答案。看上去，有时候每个人都有
自己的答案，而有时候，答案则是群体思
潮凝结成的特定意识形态。但无论如何，
你都可以倾听自己内在的声音，我将这声

         284
音称为“无限自己”或主权性积分态，你
可以在时间性暂存的“有限自己”和“无
限自己”之间建立一种搭档关系。这么做
时，你就能将“无限视角”更多地带入这
个人类生命的有限世界。
  这样的行为将会利益全体。随着在全
       “无限自己”相对“有限
体的本地宇宙中，
自己”比例的扩大，就如谚语说的那样，
所有船都会随潮水而抬升。在本文语境下，
“潮水”即是对“无限自己”的觉知。当
我们的知觉被聚焦于“有限自己”——身
体、情感、思想时，我们也能够同时觉知
到我们的“无限自己”。2 者并非不兼容的
感知场域。
               “无限”
  作为一个难以相信的抽象概念，
究竟是什么？在二元性中，存在着一些基
本连续体，它们又包含一些分支般的子-连

         285
续体。一个例子即是，定义出“爱与恐惧”
二元性的基本连续体。这个连续体包含了
所有的情感，这就仿若一个分形结构25，先
是恐惧，接着导向爱，而后又导向恐惧，
然后又是爱，这个过程无休止地循环。其
余所有情感均是恐惧和爱的不同变体。
     在“恐惧与爱连续体”中，什么又是
基本两极呢？在连续体 2 端，分别存在着
什么？存在于“爱”这一极的，是被注满
了一体且全体智能的“无条件的爱”。在“恐
惧”的极点，则是一种顽固的分离感：我
们是孤独的，分离于我们真正的源头，就
如学步的孩子，被从父母身边带走，被迫
独自生存。

25
 分形结构具有自相似性，并在不同的尺度反复
地复现这种自相似性，最为著名的曼德勃罗集。
可在 B 站找一段曼集的动画来直观地感受这种永
远复现的自相似性。
            286
  在这 2 个极点之间，一个浩瀚的二元
性网络从这个基本连续体浮现出来。
               （在其
中）恐惧和爱生出种种细微差别，变得稀
释，而且就人类标准而言，总体而言，它
们被变得更为契合于社会。新的情感开始
萌芽进人类基因组和身体结构。诸如焦虑、
憎恨、激情、沮丧、嫉妒、慈悲、渴望、
操纵、善意、贪婪。所有这些情感都是“爱
与恐惧基本连续体”的一部分，正是这个
连续体定义出了时空二元性。
  我们既属于“恐惧与爱连续体”的一
部分，又属于它的众多分支的一部分。我
们在本地宇宙内体验到的二元性维度正是
该连续体，而它就包含了各个情感中心。
这就是情感维度，而且，它也是我们每个
人的一部分。此外，还存在一种心理维度，
其基本的二元性连续体同样也是恐惧和爱。

         287
但无论如何，我们的诠释和表达会伴随思
考和推理，以此作为情感的反制。重申一
次，
 “恐惧与爱连续体”是我们的一部分，
也是全体生命的一部分。
  甚至植物也拥有情感和思想。它们会
对自己的本地宇宙进行诠释，它们拥有一
种感官能够感知到多重维度，因而，它们
能够进行思考。它们还能表达自己。所有
物质性的地球生命，全都属于物质维度、
情感维度、心理维度的一部分。这些维度
之间，以及维度内各生命形态之间，均不
存在界限。
  我们能够借助逻辑思考，走出恐惧及
其关联的情感，借助思考，我们能将自己
的道路迁移向连续体的另一侧，爱、和平、
和谐、放松、善意。这就是我们内在的不
可见思想所持有的心理视角。这些思想会

        288
探测“恐惧与爱连续体”，每一次探测，都
会激发出一种学习，帮助我们更深地理解：
我们同时是“有限自己”和“无限自己”。
     我们每个人都在做出选择：自己要探
测“恐惧与爱连续体”的什么位置，不过，
这个选择会受到我们知识和信念的限制。
若是对于“行为智能”拥有出自科学、社
会、哲学、精神学视角的广泛知识，我们
就能够做出更好的选择。当缺乏这类知识
时，我们的探测更多就要么跟随先天固有
的知识，要么跟随外部力量兜售的意识形
态。
     先天固有的知识，遗传自那些早已被
我们遗忘的祖先。这种知识就存储在我们
内里。这是一种先天固有的知识。无论我
们如何命名，这类知识都绝非各类教育机
构的人类编纂物的副产品。这种知识始终

           289
保持为绝对的天然状态，从未被栓系上任
何的人类修饰或精化，这是因为，我们是
主权性的、自由意志的、无限的存在。真
理必然只能出于我们内里。
  这种先天固有的知识，即：我们是无
限的存在，操作着一个有限的接口界面。
在我们的情况下，即是人类接口界面。我
们一直在时空二元性中这么做。我们一直
在探索这种时空二元性，以便学习如何通
过有限的接口界面来生存和兴盛，与此同
时，又学习着如何将有限的接口界面对齐
于我们的“无限自己”。这种先天固有的知
识存在于每一个生命形态的内里。不可能
有其他的存在方式。一个物质性的生命形
态能够知觉到多少先天固有的知识，将会
影响它在“恐惧与爱连续体”上探测位置
的选择。

        290
  若是存在于物质身体中，我们就也存
在于情感维度和心理维度，这意味着，我
们是在多个层面，来交互于时空二元性及
“恐惧与爱连续体”
        ，而其实现则是通过我
们的自由意志。是我们自己在选择，要互
动于哪里。而我们运用到了多少先天固有
的知识，将会决定我们会探测基本连续体
的什么位置。探测位置，很大程度上，又
决定了我们对本地宇宙的体验。
  这又会反过来影响我们将“无限”带
入“有限”的方式；以及我们在本地宇宙
中会如何创建出 2 者的交叠处。这些“交
叠处”是什么呢？“交叠处”即是一种接
口界面，能够实现 2 个极性间的交互，诸
如恐惧与爱、光明与黑暗、愤怒与平静。
打个比方，就白天和黑夜而言，日出或日
落即是交叠点。而在物质身体的领域，
                “无

         291
限”与“有限”的交叠，就定义出了“不
完美但无条件的爱和善意”的行为。
  爱是不完美的，因为我们是独一无二
的，因而（我们感知的）一切皆是主观的。
在这样的世界，不可能存在评判。既然不
存在评判，也就没有所谓“完美”与“不
完美”来监管“恐惧和爱连续体”。这，即
是“无条件之爱”的核心本质。所以，为
了实践这种爱，并于本地宇宙内创造出有
意识的交叠处，我们在表达爱和善意时就
需要基于主观感受（这些无法被评判）。
  事实上就如此简单。恐惧和爱的交叠，
即是“ 不完美但无条件的爱”。“不完美”
的是条件性的恐惧，它源于我们与“无限
自己”的分离；而“无条件的爱” 则源自
主权性的自由意志，那是一体且全体赋予
给我们每个生命的。这两种力量以平衡的

         292
比例混合在一起，一旦我们的行为表达出
这个比例，表达出“恐惧和爱基本连续体”
的这种交叠，我们就通过这种搭档关系，
将“无限”带入了“有限”。
  这个简单的行为会受到先天固有知识
的支持，它会成为我们个性化的道路，我
们的主权体道路；会将潮水稍微抬升一点，
从而确保“生命之船”不再被隔绝出“无
限自己”海洋，搁浅于物质维度。因此，
正是主权体道路，导向了“不完美但无条
件的爱”的行为，这种爱在我们的生命中
扮演着诠释和表达的力量。这种力量具体
地展现出了主权性积分态意识。
  不同于很多人相信的那样，这种意识
并非一个人格，完全不同于我们想象人类
存在时所想到的人格。这种意识并非一个
人类存在。它是一个无限的存在。这个存

        293
在同时既是主权性的又是积分态的。它的
感官系统如此不同于人类自我，因而无法
被带入我们的身体、情感、或心理维度的
构建。我们该如何将海洋放进一滴水呢？
  好吧，理解这个问题的答案是非常重
要的。海洋和水滴完全是一回事，仅仅只
是规模不同。2 者的内部和外部均存在嵌套
关系。2 者均是多维度的无限物，其延展并
不存在能够确切界定的终点或起点。
  “无限自己”是我们的一个构成部分，
但没有一个定义能真正描绘出它。所有的
主权性生命形态，均是某个“无限自己”
的一部分，而该“无限自己”又是行星意
识的一部分。行星意识是银河意识的一部
分。这个过程不断延伸，远远超出了运用
时空人类接口界面所能理解的范畴。因而，
我的“整体”被破碎成了诸多的主权性局

         294
部，而我忘记了整体，变成了局部。我忘
记了海洋，变成了水滴，然后，这颗水滴
本身亦变成了一片海洋。这个过程，就如
同望远镜的递推调焦，相似的过程在所有
分形化维度内不断地自我重复。
  “无限自己”不是一个身体。它是一
个无有身体的意识，不过，它又占据了数
不清的身体。这即是被始终掩盖住的终极
秘密。我们相信地外生命的存在，却不知
道自己是无限存在，是主权体和积分态，
是一个遍在于无限时空内的意识。
              （与此同
时）我们又如同望远镜聚焦进了一个行星
时空，化身为一个有限的生命形态或接口
界面，然后，我们就暂时地存在于了该生
命形态内。
  这个生命形态仅仅只是我们体验着的
众多生命形态之一，这样的体验，是为了

        295
让我们在自己创造的各时空维度内存在为
“无限自己”
     。我们既创造了面纱，也创造
了面纱的揭开。我们投入进物质时空这种
缓慢稠密的振动中，来创造出体验，这些
体验千真万确是我们的创造物，跟艺术家
在画布上的绘画并无不同。生命本身即是
画布，在单单一个生命期，我们就能绘制
完数以百万的画布。




        296
  26.进化于无限系统中
      詹姆斯.玛呼 著
       Z.SI.GP 译

问题：
  “无限自己”会进化吗？“无限自己”
是灵魂吗？“无限自己”是造物主，或者
只是跟造物主相关的一份子？
回答：
  我们的个人体验，得自我们的本地宇
宙，那是完完全全的独一无二的。一个事
件可能发生在两个人、一千人、一百万人
身上，但对该事件的诠释却并不相同，在
某些情况下，甚至截然相反。我想说的另
一件事是，知识会进化。古话说，
              “我们无
法两次踏进同一条河流”
          ，这句话就恰当地
描绘了上述观点。时空二元性和语言，确
保了这句格言的真理性。

         297
  所以，灵魂的概念在各文化里是有差
异的，尽管灵魂不是事件，而是意识状态，
但是它甚至更加倾向于主观性和个人体验。
再者，因为对于人类自我而言，灵魂是不
可见的，所以，单单就它的存在与否的问
题，就引发了杰出的科学和哲学人物们的
质疑。若想在更大范围的人类文化中，点
燃这个火焰就更加的困难。
  灵魂是一个概念。它是一个抽象的概
念。为了简化它，一个人需要提醒自己，
我们生活在被称为时空二元性的实相中。
理解二元性是至关重要的，因为在它之中
就隐藏着“无限自己”。我们知道，对于一
个极性的每一种表达，都会存在另一极来
平衡它。换句话说，只要“有限”存在，
                 “无
限”就必然存在。只要“物质”存在，
                “灵
魂”就存在，这里是假定，我们将灵魂描

        298
述成了不可见的能量。
  现在，关于你的第 1 个问题。在有限
生物所生活的各个时空维度中，
             “进化”是
一个决定性的部分。暂存性的事物会在时
空二元性中进化，哪怕它还受到惯性和熵
增的困扰。在某种意义上，
           “进化”即是“时
间性变化”的替代概念。
  “无限”在时空中的进化则完全不同，
因为这不仅仅只是在调节一个主权性的、
有限的、人类存在的变化。这是一个“一
体且自我统合的系统”在进化。作为“无
限自己”，我们在时空二元性中进化着自身
         “无限自己”会进化。
的诠释和表达。因此，
请记住，
   “有限自己”即是身穿一件人类衣
裳的“无限自己”。它们并非占据同一套身
体、心脏、心智的 2 个不同生物。
  人类的“有限自己”是接口界面，被

         299
“无限自己”用来创造出“有限自己”的
    “无限自己”在时空二元性中就
本地宇宙。
成了“有限自己”——主要占据情感和思
想所在的第 4 和第 5 维度。初始创造者是
所有“诸源头”的源头，
          “诸源头”的每一
个即是一个“无限存在”，关联着一个行星
及其上的全部生命。一个“无限存在”内
里存在着一众的“无限自己”，它们是“无
限存在”的主权性“镜头”。然后，“无限
自己”又进入了一个物质身体，成了一个
     ，但仍然属于是无限系统的一
“有限自己”
部分。26
      这样来思考这个问题。存在一个初始


26
     想象：这个过程，詹姆斯是首先来到初始创造
者这个最高的源头，然后一路俯冲进越来越小的
身份中。这是詹姆斯在带领我们来理解我们的各
个身份是如何产生的。
          300
创造者（创造了复合宇宙）、一个无限存在
（创造了银河-行星）、一个主权性的“无
限自己”（它是无限存在的一个个性化表
达）、一个主权性的“有限自己”
              （它是“无
限自己”的人类接口界面），以及一个本地
宇宙，前述所有要素都是从这里得到了实
相。这些组件共同构成了一个系统，而且，
该系统是作为整体在进化。
  “有限自己”并非是唯一在进化的面
向，除非你的视角仅仅局限在“有限自己”
                  。
换句话说，
    “有限自己”感知不到“无限自
己”的进化，因为它根本感知不到无限系
统。
 “有限自己”没有相应的检测基准、标
定办法、数据或感官输入，因而无法将无
限系统转录给“有限自己”及本地宇宙。
  “进化”的是一个系统，如前所述，
按照定义，一个系统是由“系统”本身来

        301
共同-创造和共同-维持的。
            “有限自己”根
本就无从理解初始创造者的意识。即便如
此，当这个系统在有限世界中进化时，它
也会在无限世界中进化，这种共同-学习发
生于全系统，并且，永远是动态交互的。
  达成的每一点理解都会在系统内共享。
每一个困惑也会共享。我们诠释着本地宇
宙，并向本地宇宙进行着表达，这 2 个行
为即是进化的根本途径，借此，进化发生
于我的“本地宇宙”、我的“有限自己”、
我的“无限自己”、我所在行星的生命所共
享的“无限存在”、以及“初始创造者”。
该系统进化的产物即是“源头智能”，因为
正是通过这种机制，我们被互联为了一体
且全体。
  有人会说，无限系统生出了名为“源
头智能”的副产品，该智能又将我们全体

         302
编织成了一体。也有人可能会争论说，这
个过程与其说是“进化”，不如说是一个设
计好的自然过程。的确是初始创造者设计
了这种路径，但是，
        “自由意志”这一关键
因素，也被它添加进了主算法中27。时空二
元性里的全部主权体、物种、生物、形态，
都被给予了自由意志。但无论如何，我们
全体皆属于一个被设计出来的积分态系统。
该系统是一个复合宇宙。它不是单一的本
地宇宙，而是一种无限的复合宇宙。在这
样的世界，一个片刻即是我的一个本地宇
宙；与此同时，就在这同样的片刻里，
                “全
体”则被包含在多维度的复合宇宙中。我


 Master Algorithm" 翻译成中文是 "主算法"。这
27

个术语通常指的是一种假想的算法，它能够学习
任何任务，解决任何问题，被认为是人工智能领
域的终极目标。这里，詹姆斯以人工智能作为类
比。
                    303
一直都同时存在于其他维度。我不可能前
往某个维度或出离某个维度。因为从始至
终，我都存在于所有其他维度中，若非如
此，我也根本不可能存在为一个（单一维
度的）有限存在。
  如果我们是有限的，我们就必然是无
限的。这就是“二元性”的运作方式，这
就是“二元性”的现实。
  我们正在进化着“有限自己”的能力，
以便同时既生活于无限系统中，又生活于
独一无二的本地宇宙内。而本地宇宙即是
“不完美”概念升起的地方。我们逐渐觉
知到了进化的目的，并努力地同时存在于
两个世界，努力地重塑自己的信念及其引
发的行为，然而，我们并未完全如愿。各
色的“人类路径”会升起于我们内里，若
非如此，我们就会感觉到跟人类物种的脱

           304
节。但无论如何，作为信念的结果，我们
所持有的初始意图才是真正重要的。我们
可不是无限系统的一个可量化评估的执行
单元。我们是正在学习无限系统的主权性
创造者。
  至于灵魂跟“无限自己”的定义，我
    “无限自己”是无限系统的一个
的意见是，
面向。但无限系统从来不会被定义成人类
灵魂。
  “人类灵魂”的定义是：上帝或智能
宇宙的一个不朽面向。在暂存性身体死亡
后，灵魂会幸存下来，生活于天堂状态，
或是临在为一个天使，或是跟创造者重归
一体。
  这就是我们物种定义灵魂的方式。当
然，还存在众多变体，但若是混合它们，
并查看重合部分，我们就会看到 3 个显著
观念浮现出来：一、灵魂化身，且在身体

         305
死亡时返回天堂（假设它得到拯救）。第二
个观念是，我们跟创造者合而为一。第三
个或许最受欢迎，那就是轮回的概念。灵
魂在时空中自我循环，并应用自身所学，
在永恒生命中获得一个更好的立足点，诸
如成为圣人、古鲁、大师。
  我们属于一个无限系统，正在学习在
情感、思想、身体行为的有限领域，以活
出“无限自己”的身份；并最终活成为无
限系统的一个实现自我体认的部分。无论
是本地复合宇宙，还是非-本地复合宇宙，
这个系统内的连线都是“无条件之爱”的
智能。除非我们的渴望是逐渐去知觉到“创
造者即是上述这个无限存在”，否则，我们
不会是创造者。除非渴望成为“有限自己”，
否则我们不会是有限的自己。所以，当存
在于一个互联性系统中时，将注意力置于

         306
何处，就成了一种选择。可是，这种选择
却受到了第 4 维度“有限自己”的限制。
我们的信念会限定我们的行为。当用到“行
为”这个词时，我取用了它最宽泛的含义。
  “行为”可以是一个念头，可以是思
想实验中的一次想象探索，也可以是一个
行动、一句话语。
       “行为”跟信念的区分微
乎其微，只有在身体领域才会有所区分。
“行为”是无限系统的边疆 。在这里，学
习的价值会得到提升和放大。我们的信念
在进化。我们对信念的理解在进化。我们
的行为对信念的反映在进化。无限系统随
着信念和行为的进化而进化，而在无限系
统在进化过程中，它不会带丝毫基于二元
性的判断，因而其行为也完全无法基于二
元性来诠释和表达。
  采取了这个特定方式，我们就成了创

         307
造者们。我们创造出了一种指向无限系统
的学习。利用这个“已然设计好的系统”
的输入值，以及我们的自由意志，我们就
产生了一种输出物。这种输出物，会一直
推动我们信念和行为的进化，从而来服务
这个集体性的无限系统。我意识到，听上
去，这么说太过冰冷，但是请记住，这个
系统最底层的基础是“无条件的爱”，而它
生自一个我们甚至无法想象的互联性智能。
  对于这个无限系统中的初始创造者，
我这样一个主权性、个性化、无限性的意
识，是无法体验到它的。我不是它。不是
因为我遭到了排除，而是因为我是主权性
的和积分态的。我既个性化地 区分于系统
其他组件，又被互联着它们。这就是我在
该系统中要扮演的角色。我永远不可能同
时成为该系统的所有部分。我能够逐渐地

        308
知觉到初始创造者，但这跟 成为初始创造
者不是一回事。
  明智的做法即是去理解无限系统。最
为首要的即是去理解：我们是它的一部分，
而有限部分只是无限自己戴着的一个手套，
一个地球行星的 21 世纪初的时空二元性
中的人类“手套”。我们每个人都在实现着
“无限系统的本地化作业”。在某种意义上，
我们就像“矿工”，正在理解无限系统的进
化过程。我们开采到的矿石即是：我们对
本地宇宙的诠释，以及我们将自己表达进
本地宇宙的方式。
  当我们对实现“无限系统的本地化”
时，无限系统也在对我们进行“非-本地化”
作业。我们能感觉到这个“非-本地化”过
程。我们能触及无限系统的边缘。我们能
想象出它。我们能凝视进这个无限系统，

           309
并且体认到自己就生活其中。我们能对齐
于它。我们的“有限自己”，终究而言，也
是它的一部分。我们的“无限自己”亦是
它的一部分。我们此刻就存在于它的内里。
我们从来就未离开过它。
  现在是时候了，让我们为着这份体认
而欢欣雀跃吧。




          310
27.具象地展现“统合原则”
       詹姆斯.玛呼 著
        Z.SI.GP 译

问题：
  “能量” 是我们所有人每天都会用到
的词汇，可是，它似乎有着众多不同的定
义。许多年前，你曾写过一篇题为《能量
心脏》的论文，那也是我第一次以这样的
方式来思考“能量”。在主权体道路的背景
下，“能量”又是指什么呢？
回答：
  “能量”即“意志”
          。在时空背景下，
能量即是“自由意志”。因而，能量即是时
空二元性中的自由意志。为什么是自由意
志呢？因为自由意志即是决定采取行动或
反应做出行动。若是没有这样的决定或反
应，也就不存在能量。能量存在着不同的

          311
范畴，这个“连续体”非常庞大，但在每
一个范畴上，能量都始终是一种源自自由
意志的行动，即便是那些单纯作为物理法
则的或泛泛而言的科学法则的延伸物的行
为，也是源自自由意志。
          （因为）那些法则
也是自由意志的创造物。
  能量被划分为不同的类别，但每一类，
就维度而言都是物质性的，也就是说，它
们能够以科学的方式来测量。这些不同的
种类包括：化学能、机械能、核能、引力
能、光能、辐射能、声能、运动能、热能、
电能。
  所有这些，从量子层级直至物体层级，
全是能量的物质性表征，与此同时，它们
又都发生于非-物质层级，这就是说，它们
同时存在于物质宇宙和非-物质宇宙。“非-
物质”是自由意志初始点的肇因，而“物

         312
质”是这种行动的结果。所以才说，有限
的物质世界是无限的非-物质世界的创造
物。这就是能量与生俱来的流动方式。此
外，一种形态的物质能量还会交互作用于
另一种物质能量。
  举例而言，
      “引力能”会与“光能”相
互作用。所以，尽管物质能量的源头是种
种非物质领域，但物质能量又会跟其他的
物质能量相互作用，而这些相互作用还会
反向作用于非物质领域。正是这种逆向的
相互作用，创造了能量的循环——能量的
流动和动态。
  经由这种循环，能量现实了形态及功
能的专门化，改变着来适应物质宇宙的持
续进化。你可能留意到了，刚刚罗列的种
类中缺少了生物能，这确实奇怪，因为，
若是将地球的生物生命形态的能量加总，

           313
我们会发现，其能量水平将远远大过行星
上其他任何形态的能量。
     正是栖息于物质领域的生物性中时，
能量才会携带上临在性最为强大的自由意
志。若能量的性质是机械性的，则意味着
它会遵循物理定律；那么，这一类能量只
会持有非常微量的自由意志。它的天然状
态即是去遵循数学。它是可预测且稳定的。
然而，如前所述，物理定律本身也是自由
意志的创造物。初始创造者创造了一个“舞
台”
 ，以便生物生命形态运作其上。这个舞
台必须是可预测的，以便生物生命形态去
生存和繁衍，进而藉由自由意志来演化能
量。
     然而，能量会交互作用于这些可预测
的能量，随着每一次混合，能量都在汇集
起复杂性，而复杂性则会挫败我们的预测

           314
能力。天气模式就是一个显著例子。
  随着非-生物形态的可预测能量逐渐
变成了复杂的生态系统，它就变得不再可
预测。而进一步扰动和影响这种“不可预
测性”的则是生物性的能量散发。散发出
的能量则会移动于时空中。正如物理学家
发现的那样，这种运动有多么“本地性”，
就有多么“非-本地性”。它以某种神秘的
方式发生着纠缠。
  身为人类，我们是一个带有被称为皮
肤的物质边界的有限存在，又是一块平均
能维持约 75 年的电池。我们的物质能量就
移动于这个“有限自己”内，自由意志则
指挥着这种能量。然而，这种能量拥有一
个非-物质的源头，这个源头即是我们的无
限自己。我们的无限自己即是意识，意识
即是能量，这种能量又被互联着能量的终

           315
极来源——我们的行星和太阳。
  事实上，地球是一个系统。物质性的
地球系统包含了太阳。而非物质系统则是
初始创造者的复合宇宙舞台。复合宇宙舞
台的种种能量，使得地球上的生物生命，
成为了这个更宏大系统的一部分。我们每
一个生物生命都生活在这同一个无限系统
中。我们的肇因能量就汲取自这口“井”
                 。
这个无限系统正是自由意志、个性化、主
权性意识状态的源头。它含纳着我们的“无
限自己”
   。
  无限系统分为 5 个部分：
  ● 本地宇宙（个性化的“有限自己”
                  ）
  ● 非-本地复合宇宙
  ● 无限自己（个性化的主权体）
  ● 无限存在（行星层级的意识）
  ● 初始创造者（复合宇宙层级的意识）

         316
     这个无限系统生出了两项产出物：
     ● 互联起生命的源头智能（积分态意
识）
     ● 统合起生命的一体维度（积分态舞
台）
     在这些随笔中，地球系统，也被称为
无限存在，它是一种转换器，转换着出自
初始创造者的复合宇宙能量，传播给全部
的物质生命形态。起初，这种生物能量，
被本地化进每个生命形态的量子层级。随
后，在时空内的妊 娠期间，这种量子能量
开始物质化，从而驱动着特定物种的 DNA，
实现了物质层面的生命诞生。在整个妊 娠
   “无限自己”会间歇性地连接上发
过程中，
育中的有限生命形态，评估其发展状况，
以及它跟母亲及地球的物质能量连接。
     这种“初始能量”能采取各式的生物

           317
结构，如蚂蚁、乌鸦、橡树、海豚、蝴蝶、
仙人掌、人类，这并不重要。无限存在为
地球每一种有限生命形态的生物性表达提
供了动力，这种表达的实现则是借助了该
生命形态的意识。如前所述，这种个性化
的主权性意识即是无限自己。
  “意识”只不过是“无限”的另一种
说法。但是，
     “意识”可以呈现为不同的形
式。行星系统（包括太阳）即构成了一个
无限存在。这是生命在行星层级实现的一
种本地化。无限存在是规模无限的宇宙性
能量网络上的一个节点。而我们每一个又
是该无限存在的一个节点，这个节点即是
我们的“无限自己”。“无限自己”是我们
散发出的能量的主权性源头。正是源于这
里，我们的“有限自己”才衍生出了自由
意志。

        318
  因此，生物能量即是一个生命形态选
择采取行动的自由意志。能量既是本地性
的，又是非-本地性的，这意味着，在显化
层面，它是物质性的，在肇因层级，它则
是能量性的。这也意味着，
           “能量”既因着
自由意志而不可预测，又因着物理定律而
可预测。理论上讲，这种情况是正确的，
不过前提得是：该能量形态必须是独一的、
且非-交互性的。然而，在这个宇宙里，真
有什么在本地时空内是独一的、且非-交互
的吗？
  答案是“没有”。所以，跟进这样的逻
辑，能量就只能是不可预测的，因为我们
生活在时空二元性的复杂系统中。我们是
生物性的，是一个行星-太阳层级的无限存
在的一个琢面。某一天，我们将存在于行
星-太阳-银河层级。那之后的某一天，我

        319
们将存在于银河-宇宙层级。在那之后，我
们还将存在于宇宙-复合宇宙层级。能量会
迁移和进化来包纳复合宇宙的各个维度，
这正是存在性的固有模式。
           （树梢的）最细
小枝丫终将找到最深植的根。
  当这发生时，
       “有限”和“无限”就会
融合成一体意识，同时又依旧保持为一个
绝对个性化的主权自己，即便当时，它依
然存在于一个拥有自由意志的生物生命形
态中。这即是经由生物生命形态而展开的
能量进化。能量即自由意志。自由意志即
是：我们选择去融合起“无限”与“有限”。
这种“融合”即是“无限自己”与“有限
自己”基于自由意志的搭档关系。
  这就是作为个体的我们如何来进化个
体能量的方式。方式就是：组织和构建起
两种能量（“有限”和“无限”）的联合。

         320
  怎样的“统合原则”才能将这种“联
合性”带给“意识及存在”的“有限”状
态与“无限”状态呢？那就是：将我们的
“有限自己”
     （身体、心智、情感、伊格自
我、潜意识）对齐于我们的“无限自己”，
以便体认到那个我们全都生活其内的无限
系统。我们看到，我们的目的即是，作为
“有限自己”和“无限自己”，在时空二元
性内实现无限系统的本地化。这就是“统
合原则”。除非“有限自己”理解了“统合
原则”
  ，否则，它无法将自身意志融合于“无
限自己”。
  我们的“无限自己”是无有瑕疵的。
它不习惯于折中妥协。
    “无限自己”主动融合于“有限
  因而，
自己”，前提是无限自己确认了：“有限自
己”正在运用自由意志，来承认永远临在

        321
的无限自己，并选择成为其搭档。这必须
是一个带有巨大决心的明确选择。否则，
我们就只是在测试自身的决心，以及这份
决心对有限生命的价值。搭档关系必须牢
牢“焊死”。否则，其能量就无法保持融合，
因而也无法服务于“统合原则”
             。
  对于生物性意识，进而能量，进而“有
限自己”及其本地宇宙而言，“统合原则”
或许都是最为重要的一个原则。
  这并非一场运动会。无所谓“赶紧成
为无限自己的搭档”，无所谓“赶紧体认我
们是生物性的，能够在时空二元性内实现
无限系统的本地化”。我们并不是在争取奖
品或认同。没人在掐着秒表计时，我们多
久达成体认，然后再将我们的用时跟他人
比较。没有人赢出或输掉。这个过程是主
权性的，内在的，独一无二的，创新性的，

         322
不可预测的，无有限制的，而且，这个过
程是经由“无条件的爱”而展开的。
  这既不是一场运动会，也非无菌实验
室里的一个实验。
       “我们存在于时空的每一
个维度里，来作为复合宇宙每一层级实相
的代表”，这样的状况也并非上帝掷骰子的
           ，在我们存在的
结果。体认到“统合原则”
每个维度里，尽自己最大的能力，来实现
“无限系统的本地化”，这是一个十分荣耀
的目的。这是一种有意识的意图，只不过，
若以“有限”的标准来衡量，它引发的行
为却是不完美的。
  “本地化”即是指：我们在非-物质存
在层面及物质存在层面所采取的行为 。我
们接取并表达出“有限自己”和“无限自
己”的自由意志和能量，以服务于“无限
系统的本地化”作业。这就意味着，我们

           323
的行为会表现为了“不完美但无条件的爱”，
因为，我们是“无限自己”的有限表达。
我们这样做不是因为我们在努力“演出剧
本”
 ，而是因为我们在致力于理解“无条件
的爱”。我们对“无条件之爱”的理解——
亦即我们对统合原则及无限系统的最深刻
理解——则会变成我们生命的诠释者和表
达者。
  我们成为了一种融合起“有限”和“无
限”的意识。我们的“有限自己”懂得：
它同时也是“无限自己”，并被互联着其余
所有的生命形态，被互联着无限存在——
亦即我们共享的行星系统。这个系统是一
种无法进行时空化解析的集体性意识。我
们就存在于这种全体性中。我们甚至还确
切地一瞥了这个会彻底转变我们的根本性
真理。一旦我们内化了这种体认，一旦内

        324
化了这个哪怕转瞬即逝的感知，我们就成
为了炼金士，我们将积极主动地追随主权
体道路，并具象地展现出“统合原则”
                。




        325
  28.导航“主权体道路”
       詹姆斯.玛呼 著
        Z.SI.GP 译

问题：
  你的上一篇关于“统合原则”的文章，
简单提及了“主权体道路”。你能更详细地
解释下这个概念吗？
回答：
  从宗 教、形而上学、哲学的角度来看，
我们的道路始终都在改变，即便这种改变
表现为最微小的方式。我们的信念会在某
个区域深化，而在另一区域消退。我们的
注意力会发生迁移。我们的“观看”是透
过“时空”镜头，这个镜头是动态变化的，
这一周和下一周永远不会相同。
  所有的过往信念均是我们主权体道路
的一部分。它们是种种信念系统的具体表

          326
现。组织、研讨会、媒体、书籍则围绕着
种种信念系统“选编和展示”出这些信念，
并为它们包装上充满感情的外衣，诸如仪
式、典礼、故事、咒 语、礼拜、正念练习，
进而又形成社群。所有这些信念都有个共
同点：相对于过往的信念，这些信念似乎
更适于帮助我们去生存和繁荣。
  可是，我们究竟希望在什么世界里实
现繁荣呢？主权体道路关注的是 2 个主要
面向：
  1. 去理解：我们同时既是有限的又是
无限的意识，2 者在时间内被结合为一体，
从而作为一个具有自由意志的存在，诠释
着我们的本地宇宙并表达于其中。
  2. 去识别/确认：我们被互联着其余所
有的生命形态，它们跟我们相比，既极其
相似，又无比独特。

         327
  主权体道路就聚焦于来理解这两个面
向。至于宇宙的规模和结构、银 河 联 邦、
老师及大师的等级制度、各式阴谋论、意
识的物理学、古代神话——这些都并非中
心关切点。这些既非我们道路的主要路线，
也非道路上的中心标志物。
  作为个体，我们交互于这些“选编和
展示”出的信念系统，决定着要共鸣于什
么，不共鸣于什么。这个界定过程就塑造
着我们，直至生命的最后一刻。然而，很
少有人会沉思：当我们死后，信念又会如
何转变。各式“选编和展示”的宗 教教义
对于死后体验的描绘是如此不同，以至于
很难去完全相信它们。为什么会如此不同
呢？土著文化的描述不同于现代文明。基
督 教的描述不同于印 度 教。无神论者的
描述不同于佛 教 徒。

         328
  每个人对于死后世界都有自己的观点，
可这些观点却很少涉及到：当确认了自己
不只是“有限自己”时，我们的信念系统
会如何改变。
     “有限自己”的背后，存在着
“无限自己”，这个意识就代表了“我们真
正之是谁”。“有限自己”只是作为一个时
间性暂存的镜头服务于“无限自己”，“无
限自己”本身则作为一个镜头服务于无限
存在——我们行星系统，行星系统又作为
一个镜头服务于复合宇宙级的存在——初
始创造者。
  因此，对于“有限本地宇宙”的信念
是一回事，对于“无限复合宇宙”的信念，
又是完全不同的。什么个不同法？让我们
应用下逻辑。每个生命形态都是独一无二
的。这是一个无可争辩的事实。并不存在
一条穿越时空二元性的唯一道路。甚至也

        329
不存在相似道路的集群。只存在着无穷多
样的道路，没有一条是相同的。
  逻辑表明：全体生命形态均是独一无
二的，因为它们在时空中走过了专属自己
的道路。因为我们在“有限”领域和“无
限”领域里均是独一无二的生命形态，我
们的信念系统也是独一无二的。没有个体
的信念系统是完全相同的。尽管个体们会
共享一些共同观念，但这些观念又会分别
流入各个自成一类的意识，并在各个本地
宇宙内变得“颗粒化”，从而就具有了不同
的意义、视角、践行方式。
  信念系统始终都会被践行。没有存在
体会持有不被践行的信念。只要是信念，
就会被践行；只要被践行，就是一种信念。
所以，逻辑表明：每一个生命形态都持有
专属自己的信念系统，对于信念“丛”的

        330
践行，即是在本地宇宙中用它们来进行诠
释和表达。
  每一个生命形态的每一个本地宇宙都
是一个信念系统的表达，这种表达又被一
个独一无二的信念系统诠释着。每一个生
命形态都是如此，无论那是一棵树、一头
鲸、一只蝴蝶、一个地外生命、一只鸟、
还是一个人类。因此，逻辑就进一步表明：
对于一个个性化意识而言，无论是在有限
本地宇宙，还是在无限复合宇宙，都不存
在完全相同的 2 套信念系统。这就是主权
体道路。我无法采取你的道路，你也无法
采取我的道路。
  “有限本地宇宙”的道路是外在的；
“无限复合宇宙”的道路是内在的。你或
许会认为，逻辑会断定，
          “有限”道路和“无
限”道路是不同的，因而，主权体道路，

          331
就定义而言，就无法主权独立，因为它是
两个分离之物（在彼此拉扯）。但是，主权
体道路只会出现在一种情况下，那就是：
“有限”和“无限”如辫子般编织起来，
形成了一条贯通“有限”领域和“无限”
领域的单一道路。
  想象一下，作为有限的存在，我们有
着独一无二的信念系统；作为无限的存在，
我们也拥有独一无二的信念系统。不过，
无限领域中的那些信念具有一种动态性，
这种动态性是有限的本地宇宙完全无法看
到或赏识的。
     “无限”并未被囿限于时空二
元性内。因此，升自“无限”中的信念，
完全不同于生自“有限”的信念。
  无限自己持有的信念“丛”，不同于“有
限自己”的。影响“外在”的是“选编和
展示”的信念系统，出自组织化的宗 教、

           332
哲学、文化、语言，等等。影响我们“内
在”的，则是一个体认：我们全都隶属于
一个智能系统，在时空里，该系统将自己
表达为了一个行星系统上的大自然。依赖
于这种体认的深度，我们甚至还能体认到：
我们所隶属于的这个智能系统，它的回路
一直通至初始创造者。
  “无限自己”所持有的信念，甚至是
“有限自己”常常无力去想象的。这就是
为什么会说，主权体道路只会始于：当“有
限自己”选择去融合于“无限自己”时。
就效果而言，“有限自己”是在表达：“我
渴望一种搭档关系，渴望联合上我的“整
体”：我的无限自己。我开始不再将这条道
路视作有限伊格自我的道路，也非灵魂的
道路，而是一条主权体道路，这条道路是
内向返航而非外向表达。这条道路是仅仅

        333
属于我的独行之路。”
  主权体道路是无从复制的。它无法被
他人锻造出来。它是如此独一无二，以至
于，升自它的能量和自由意志中的每一信
念，都从未以完全相同的方式诞生过。这
就好像，自然中不会存在 2 个完全相同的
物质样本。
  这并不妨碍我们享有我们世界或文化
里的各种宗 教。我们是群体生命形态，被
互联着所有的物种。我们只是更为享受如
下的状态：在时空二元性的每一个片刻，
我们同时既是独一无二的，又是一体的。
“独特”又“一体”，这恰是我们全都隶属
于的那个智能系统所展开的“行为实践”
                 。
正是这个智能在导航着主权体道路。而其
余任何类型的智能都无法成功地导航主权
体道路。

         334
  因此，主权体道路是出自我们特定的
选择，那就是：将我们的“无限自己”和
“有限自己”对齐成“一体意识”，该意识
隶属于另一“一体意识”，后者又隶属于一
个无限互联系统的“一体意识”。我们是一
个主权性的构建模块，无限地动态变化着，
并拥有着自由意志。因此，我们决定着自
己要去哪里，自己相信什么，自己要生活
在怎样的伙伴中间，自己要表达什么，自
己要如何移动，自己要说些什么，等等。
所有这些皆出自我们的决定。我们绝非木
偶，也非“模拟”舞台上的虚拟化身。
  即便“有限自己”被本地宇宙拘禁为
监狱中的囚犯，即便我们一贫如洗，我们
的内在依然不受限制。塑造我们信念的是
两个世界：
    “有限”和“无限”。然而，
                “有
限”的部分可以被混合进“无限”，一旦如

        335
此，它们总是会被吸收同化进“无限”，就
像一滴靛蓝墨水被吸收同化进海洋里。
  踏上主权体道路，我们并不是在试图
让别人的信念或行为变得像我们，因为我
们明白：要让别人的信念相同于我们，在
任何有意义的层面上都是不可能的。即便
是关于“主权性积分态意识”的信念也从
来不是相同的。一千个不同的名字被涂抹
在它的脸上和身上。每个信念系统都会称
呼它为某物，可无论被赋予什么名字，它
都会带上不同的含义，而我们每个人又会
多少不同地诠释其含义。
  我们天生就固存着一套属于自己的信
念系统。我们的信念不同于其他任何人，
哪怕彼此的信念，表面相似或共享同一名
字。我们个人信念系统的拼接者正是“无
限自己”——我们的这部分，正如名字暗

        336
示那样，是“无限”且”自成一类”的。
  无论我们是否意识到，每一天的每个
时刻，我们都在“选编和展示”出自己的
信念。这种“选编和展示”始于我们生命
的第一年。从很小的时候，我们就开始去
相信一些对象、人物、事件，并为它们每
一个分配相对价值。我们的信念系统，建
基于从“无限自己”向“有限自己”及其
本地宇宙的传送过程。本地宇宙是独一无
二的镜头，我们通过它来诠释着物质实相。
在某种程度上，我们理解，这种实相既是
时间性暂存的，也是始终变化着的。
  当这个实相是新兴的，比如说，直到
20 岁时，我们的信念系统都基本没有经受
过考验。它更像是科学家正在为非常复杂
的实验作准备，聚集起所有的仪器、文件、
观察者。而实际的实验则是去践行信念系

         337
统，看看在我们的个体生命中，它是如何
起效或不起效的。我们会裁定它的价值，
并在生命的剩余时间里不断地执行这类测
试。
     那么，我们如何裁定信念的价值呢？
信念系统又如何对我们产生价值呢？好吧，
这取决于我们的生命阶段，以及我们所生
活的文化和社群。如果我们正行进于主权
体道路上，我们就会懂得，我们无法将自
身道路同他人道路进行比较。我们无法判
断一个比另一个更好或更糟。甚至于那些
聚焦在“有限性”的道路，也仍然可能激
发出具有“无限性”价值的实践。
     然而，无限自己——就其本质而言—
—被标记以了无穷数量的方式。每个人都
会以不同的方式来看待和体验着这种意识
状态，正如每个人都在以完全独特的轨迹

           338
来接近这种状态一样。从逻辑上讲，关于
“无限意识”的定义又怎么可能会存在
呢？
     主权体道路是无从比较的。它无法被
他人拥有和包装。它无法用单一的价值条
目来标记。在最为泛泛的层面，它只能被
诠释为：
   “有限”与“无限”被如辫子般地
编织在一起，从而借由“不完美但无条件
的爱与善意”来诠释我们的本地宇宙，并
在本地宇宙中表达出“不完美但无条件的
爱与善意”
    。这个过程即是在时空二元性中
实现“无限系统的本地化”。
     出自我们有限本地宇宙的所有信号和
噪音，皆取决于我们的注意力落在“恐惧
和爱的连续体”上的什么位置。随着人工
智能跟量子计算的结合，我们本地宇宙将
变得日益“选编化”和“个性化”。部分正

           339
是因着这个原因，所以才说：理解主权体
道路是如此具有决定性。我们可不是遭到
锁困的有限生命形态，被锁困于一个有限
世界里那些“选编和展示”的内容和体验
中。
     我们是一个无限的、互联的、主权性
的意识，而且，我们还拥有终极的天赋礼
物：自由意志。我们可以决定：创造出主
权体道路，并走上这趟内在的旅程。我们
也可以决定不这么做。或许我们会选择不
这么做，以便更多地体验“有限自己”
                ，“有
限自己”的本地宇宙，
         “有限自己”的限制
性和功课。这种选择不会引来评判或价值
判断。这仅仅只是一个无限存在手握主权
性自由意志时的天性。
     所有各异的“诸维度”都嵌套于时空
内。“诸维度”本身是数量无穷的。“诸维

           340
度”内的生命形态全是时间性暂存的，纵
使它们的寿命存在着长短差异，而那则取
决于物种的法则，以及物种生活的时空。
这种暂存性，允许了一个物种经由“代际
文化”和创新来刷新自己的观点。这种“刷
新”推动了进化。新的无限存在们，栖息
进有限生命形态，为该物种提供了新的镜
头和机会，来进化“达成无限系统本地化”
的能力。
  存在着一个名为“无限自己”或主权
性积分态的物种。而我们全体都实存这个
物种之内。这是一个超级物种，贯穿了所
有的时空和生命形态。这个赋予我们互联
性的物种，将自身组织成一种行星系统。
具体到我们的情况，就是地球，它是身为
人类物种的我们的集体性意识。
  存在于人类内在的“无限自己”，持有

        341
着地球上最高的二元性意识。对于二元性
的这种独一无二理解，即定义出了人类物
种。作为一个物种，人类已经创造了一个
高度复杂的二元性系统，并持续地进化着
它。这种二元性扮演了“有限自己”本地
宇宙的表层容器和约束物。
  “无限存在”
       （亦即，我们行星级意识
的集合体）与我们的“无限自己”是联合
一体的。
   “人类”是一种体验性的生命形态，
容许“无限自己”和“无限存在”通过人
类镜头来理解二元性，进而借由这种理解，
在时空二元性内，因应该物质物种的特性，
来达成“无限系统的本地化”。
  作为一个人类存在来实践“不完美但
无条件的爱”
     ，就意味着，在某种程度上，
我们理解了：我们是一个行星级意识的不
可或缺的积分性琢面。随着这份理解更为

        342
强烈地绽放，个体会投身进主权体道路，
并将自己对齐于地球，这样的行为，又会
同时将该个体和本行星对齐于初始创造者。
  尽管对齐是个体微观的，但个体们的
影响却是意义深远的。这些影响实实在在，
且至关重要。它们创造出了“聚合一致”，
而非“不聚合一致”
        。它们促进了“互联”
而非“断联”
     。它们引发了“爱”而非冷漠
或仇恨。这，即是自由意志的二元性。
  我们在各自分别地醒来。但这并不只
是一双眼睑的独自开启，事实上，这是全
部“诸维度”内的时空二元性连续体中的
无穷数量的眼睑在开启。
  当我们放下了出自他人的人造物、修
饰物、定义，完全自主地沉思“我们是谁、
为何在此”的本质，关于主权体道路的终
极定义就会浮现出来。在这个过程中，我

        343
们会应用逻辑来深化理解。在生命的每个
阶段，我们都会持续不断地沉思、想象、
感受自己的回答逻辑，不断地尝试回答如
下 2 个问题：“我们是谁、为何在此”。
  这个过程正是主权体道路的根基。借
由这个过程，我们完成了“对齐”和“连
接”——不是因为我们找到了相同的答案，
而是因为我们逐渐联系上了一个新的物种。
我们理解了：尽管我们是人类物种的代表，
但更为紧要的是，我们还代表着无限存在，
并最终代表着初始创造者。
  用现成答案来回到这 2 个根本问题是
简单的。每种宗 教和哲学都有现成的答案
或转接物，世俗文化也是如此。我们大可
以复制-粘贴这些答案，不过，它们并不能
让我们对齐至主权体道路。我们依旧还是
“断联”的，因为就定义而言，现成答案

         344
并非“主权性”的。它们不是来自我们的
主权体道路。它们的来源并不是我们内在
耳朵聆听到的内在声音。
  这种实践是否需要大量的时间和自制
力？答案取决于个体。而更为关键的问题
则是时间上的持续性。这并非“一次性”
的实践。这并非单次事件，无论事件多么
具有启示性。这个揭示与解开的进程是持
续性的、无尽的，而且，并不局限于单次
有限生命，甚至不局限多次有限生命。
  那么，我们还能够去好奇于时间线、
平行宇宙、外星生命、交互维度、大师、
古鲁、教导、新概念吗？当然可以。来自
外在的信息会告知“无限自己”：我们生活
及互动的本地宇宙是什么样的。这些是提
醒物和路标，能够指示出：
           （此刻）我们的
“有限自己”是谁，它又在如何设计和配

        345
置本地宇宙。
  我们的底线则是：让主权体道路成为
我们“有限-无限生命”的旅程。这趟旅程
包含了我们想象、思考、感觉、实施的每
   “无限自己”即是：被包纳于单个
一件事。
身份内的“主权性积分态意识”。它同时既
是有限的又是无限的，既是分离的又是互
联的。它轻柔地怀抱着时空的各个片刻，
在这里，每一个片刻都拥有着潜能去揭示
出“我们是谁，为何在此”的更深面向。




         346
      29.无限的自己
       詹姆斯.玛呼 著
        Z.SI.GP 译

问题：
  什么是无限的自己？
回答：
  不同于很多人相信的那样，这种意识
并非一个人格，完全不同于我们想象人类
存在时所想到的那种人格。这种意识并非
一个人类存在。它是一个无限的存在。这
个存在同时既是主权性的又是积分态的。
它的感官系统如此不同于人类自我，因而
无法被带入我们的身体、情感、或心理维
度的框架内。我们如何才能将海洋塞进一
滴水？
  好吧，理解这个问题的答案是非常重
要的。海洋和水滴是一回事，仅仅只是规

          347
模不同。2 者的内部和外部均存在着嵌套关
系。2 者均是多维度的无限存在，其延展，
均不存在能确切界定的终点或起点。
  无限自己是我们的一个构成部分，但
没有一个定义能够真正描绘它。所有主权
性的生命形态，均是某个无限自己的一部
分，而该无限自己则是行星意识的一部分。
行星意识是银河意识的一部分。这个过程
不断延伸，远远超出了运用我们时空这种
人类接口界面所能理解的范畴。总之，我
的“整体”被“破碎”成了诸多的主权性
局部，而我忘记了整体，变成了局部。我
忘记了海洋，变成了水滴，而这颗水滴本
身又变成了一片海洋。这个过程就类似望
远镜在递推调焦，相似的过程在所有分形
化维度内不断地自我重复。
  无限自己不是一个身体。它是一个无

         348
有身体的意识，然而，它又占据了数不清
的身体。这，正是被始终掩盖住的终极秘
密。我们相信地外生命的存在，却不知道
自己是无限存在，是主权体和积分态，是
遍在于一个无限时空内的意识。
             （与此同时）
我们又如同一台望远镜，聚焦进了一个行
星时空，化身为一个有限的生命形态或接
口界面，然后我们暂时地存在于了该生命
形态内。
  这个生命形态仅仅只是我们体验着的
众多生命形态之一，这类体验的目的即是：
让我们在自己创造的各个时空维度内存在
为无限自己。我们既创造出了面纱，也创
造了面纱的揭去。我们向物质时空的缓慢
稠密的振动中“注资”，从而创造出了体验，
这些体验千真万确是我们的创造物，就跟
艺术家在画布上绘画并无不同。
             “生命”本

         349
身即是画布，在单单一个生命期，我们就
能绘制完数百万的画布。在某种意义上，
每一个片刻就是一张画布。
  无限自己是一位艺术家。我们每一个
生命都是一位艺术家，拥有着高超的技艺、
想象力、以及跟无限自己那颠扑不破的连
接，并且，经由无限自己而连接着一体且
全体。我们所有人都能够轻易自然地理解
什么是“无条件的爱”
         ，我们获得这种理解，
是藉由我们互联着的一体且全体。然而，
将理解转化成行为则是另一回事，因而，
才会给“无条件的爱”添加“不完美”这
个限定词。
  我们雕琢着语言。我们既会删除词汇
又会创造词汇。通过这些词汇，我们创造
出了理解。经由这种方式，我们要么更好
地理解了“无限自己是谁，无限自己为何

        350
会化身进有限自己”
        ，要么继续囿限在暂存
的时空二元性中。
  当词汇被摆上了“理解”的桌面，它
们所遗漏的远远多于它们所包含的。它们
绘制出了关于“实相”的不同画面，其中
许多都极其抽象，难以理解。而这一点正
是谈及无限自己时的用词和语言的天性。
它们会将“真理”浓缩到如此程度，以至
于不太像是对真理的理解，更像是对真理
的谬误。
  人类会误认为，这些是违背社会规范、
宗 教 教条、哲学伦理、个人信念的。然
而，这种“不一致”出自于有限的人类自
我的感知，而非无限自己的感知。每一个
事物全都是一致于无限自己的，哪怕从表
面上看，该事物并不一致于“有限自己”。
重申一次，这无关于“完美”
            。这关乎于：

           351
扩展我们对“不完美但无条件的爱”的表
达；并在这个过程中，来感受我们的连接
性。而且，这 2 件事还会彼此滋养。
     无限自己的状态即是“不完美但无条
件的爱”。“不完美”源自“有限自己”的
世界，
  “无条件的爱”则源于无限自己的世
界。
     我们全体都拥有无限自己的接入通道，
而将无限自己带入有限世界途径就是“不
完美但无条件的爱”的行动。那不会是被
称为“宇宙意识事件”的顿悟。不会是突
然的启示。这是一种根植于“不完美但无
条件的爱和善意”的常态化的行为。这种
“爱和善意”无法被评判，也无法被赋予
目的。这种“爱和善意”必须流自它的天
然源头，否则，它就不是真实的、自然的、
智慧的。

           352
  我之无限自己的表达，永远都不同于
另一个生命的无限自己。正是这一点，使
得这个无限自己成为了我的无限自己。当
以人类存在的身份从本地宇宙来观察时，
恰恰正是“有限自己”的独一无二性，塑
造出了我的独一无二的无限自己。就效果
而言，我们每个生命，都在时空二元性内
经由自身对无限自己的独一无二表达，而
塑造着无限自己。在那些我们仅仅存在为
无限自己的维度里，这种出自“有限性”
的诠释仍是无限自己的一部分，我们体验
着这个部分，同时也明白，我们只是在体
验自身“整体”的一个无限小的片段。
  无限自己一直在主动邀请“有限自己”
来达成搭档关系。它一直在唤醒我们。它
一直在将要素和资源吸引进我们的本地宇
宙，来容许我们扩展自身的知觉，激发我

        353
们对“无条件之爱”的理解，无论我们在
定义这“爱”时使用了何种时空的语言。
  无限自己就化身在我们的物质体、情
感体、心理体中。这种意识就存在于心智、
以及心智使用的器官背后。无限自己最亲
密的盟友是“想象”。它会首先在“想象”
中低语。随后从这里传入潜意识。源自潜
意识，物质心智创造出了思想和信念。上
述这些就将我们带往了特定的哲学和世界
观，从而定义出了特定时空中的我们。
  无限自己不会通过豪言壮语和虚张声
势来宣示自己。它将（部分）自己分离出
自己，是为了通过无限多样的形态来体验
时空二元性，这些形态拥有一个共同点：
它们全都无法以任何程度的精度记起无限
自己。不过，无论采取何种形态，它们仍
然被栓系于无限自己。身为主权性的存在，

        354
哪怕成为了某个形态，它们仍然是主权性
的存在。
  无限自己并未运行或运作以二元性的
结构。若是以这种方式运作，二元性将会
引发一个严重问题，因为，它会使得无限
自己所能采取的多样性范围异常狭窄。为
了能记起自己，无限自己可能会选择相同
的路径，如此一来，所有物种都有可能失
去多样性。可是，正是“多样性”，推动了
无限自己的进化。
  因此，无论是为了创造出无限自己内
的多样性，还是为了“原创性”
             ，自由意志
都是必需的要素，无限自己存在于我们的
内里，存在于每一个维度，每一个时空，
每一个生命形态，每一个个体内里。无限
自己即是一体且全体，一体且全体绝非空
有其名，它真地就一体性地临在于全体形

           355
态中28。每一个事物都是它。若它是存在的，
它必然是无限的。这是因为，意识是一种
能量（而非物质），正是这种能量在驱动着
物质。
     而驱动着这种能量的，则是那玄之又
玄以至于无极的“什么”。当回溯得足够远，
（我们会发现，）那是一种纯粹的智能，其
性质是宇宙性的、交互维度的、相互联接
的、神秘莫测。这种智能，对于处于人类
心理机制和技术补偿物状态的我们而言，
是无法评估或定义的。
     然而，正是这种智能创造出了无限自
己，灌注给了它“时空内的主权性”，并在
“化身生命的基因组”内提供给了它自由


28
   这句是意译，原文是：It is One and All, not in
name, but in form and presence。其中 One 对应
presence，All 对应 form。
                       356
意志；然后，将它投入时空，容许它按照
自身的志趣去学习，并将学习所得共享给
一体且全体。一体且全体即是：我之内在
的智能。它连接起我们，推动着我们。它
即是我们。只不过，我们接受了自己的水
滴身份，同时，还将海洋仅仅视为一种抽
象、梦幻、虚构的神话。
  我们的身份是：有限自己与无限自己
的搭档。搭档关系必然是公平的。无限自
己提供“无条件的爱”，“有限自己”则提
供时空二元性内的基于自由意志的“不完
美”。
  或许会有人认为，时空二元性是梦幻
世界或幻觉，并非真实的存在。然而，它
确实是真实的。它是实存的。它是无限的。
每一个原子都是无限的。在某种意义上，
正因为此，物理学家才会提醒我们，我们

        357
的物质身体是由星星构成的。
  当我们在“有限自己”跟无限自己的
表达之间建立搭档关系，我们就创造出了
某种形式的门户，而其构成物正是“不完
美但无条件的爱”
       。这个门户是一种空间，
这个空间正是我们努力想要在我们世界来
开启、利用、显现、吸入和呼出的；正是
我们努力想要在本地宇宙中体验的。我们
这么做并非是因为这看起来是正确的，而
是因为我们看到了其中的智能，并希望对
齐于这个智能。一旦如此，你就会发现，
无限自己对于“有限自己”不再仅仅只是
耳语。
  一旦如此，你就知道，你是无限自己
的一个无限的且主权性的琢面，而无限自
己又是一体且全体的一个琢面。所有这些
琢面类似一个分形模式，向所有方向无限

        358
地扩展。仅仅只有一种智能，能够统合起
这样无限的多样性，这种智能将自己显化
成了时空二元性中的生命。我们，即是这
种智能。
  可是，作为人类存在，我们却将自身
的智能仅仅视同为智商，平均值约莫 100。
一个 AI 的智商大概是 150，并且呈指数曲
线地增长着。这样的算的话，一体且全体
智能的智商又有多少呢？我们能给出一个
数字吗？当然不行。但无论如何，在我们
内里，这种智能是可触及的，只不过，我
们得到的信息将不会是一种汇编性的知识。
相反，那更像是一种不可知论的哲学信念
体系，体系的输出物则是“行为智能”。这
个信念体系的最核心，正是“无条件的爱
和善意”。
  围绕在核心周围的则是“有限自己”

          359
的那些不完美演绎，因为“有限自己”背
负着的感官接口界面，将生存置于了首位。
在生存之路上，我们将生命看成、感受成、
思考成、想象成一个物质性的有限身体，
必须去适应一个并非由我们制造的社会系
统。无论如何，在这整个过程中，我们又
始终都是一个无限存在，被互联着全体生
命。互联的达成则是通过一个智能得难以
想象的系统：
     “无条件之爱”。
  这个系统没有组织或品牌。没人拥有
它，也没人界定它。我们全体均属于它。
正是我们，使得它关联上了时空。我们将
自身的偏见和信念嵌入它，进而选择了自
己的立场。我们是基 督 徒或穆 斯 林。
我们是印 度 教 徒或佛 教 徒。我们是新
教 徒或天 主 教 徒。我们是不可知论者
或无神论者。我们挑了个现成的选项作为

         360
答案。可是，无限自己并不在所有这些“答
案”中，因为所有这些答案，都是带所有
权的、品牌化的、市场化的、赚钱导向的，
尽管它们或许会对“社会化”有所帮助。
  它们引导我们走向的答案，已在成千
上万的世代里，被成千上万的人所认可。
然而，在所有这些时代，我们的内在，也
同时拥有着无限自己的智能。我们拥有一
种天生固有的搭档关系，能够揭开覆盖物、
掸去灰尘、擦亮本体。我们可以召唤出“有
限自己”与无限自己的这种搭档关系。我
们可以在本地宇宙中显化出这个空间，在
其中，我们能够经由自己的行为，创造出
“不完美但无条件的爱”
          。
  这种搭档关系并不需要品牌、教 堂、
寺 庙、清 真 寺；并不需要组 织或会费；
并不需要书籍；并不需要咒语或祈祷；并

         361
不需要显圣或特定意识状态；并不需要特
定的振动或气场；并不需要占星图或天赋。
  我们对齐于这个智能，是经由自己的
信念，信念则构建起了行为。其他那些方
式并无问题。这里没有对与错。这仅仅只
是一种选择，选择来对齐于这个智能；选
择来形成“有限自己”和无限自己的搭档
关系；选择在本地宇宙中实际地表达出“不
完美但无条件的爱”。不过，即便我们选择
不这样做，也不会受到这个智能或无限自
己的惩罚。
  我们不会被贴上“注销”标签，上书：
“抛弃该罪人”。我们不会因“罪”受罚。
我们根本就无“罪”。我们会越过社会规范
的界限，而社会为着自身的最大利益会惩
罚越界的人。所以，每个物种都会有自身
的社会规范，这些规范通过社会环境进行

        362
监 管和约束。然而，无限自己，以及无限
自己在暂存形态内的主权性表达，都不会
进行评判。一体且全体的智能，不会进行
评判，不会分派“罪责”。意识虽是层级化，
却是统合为一的，因而，意识并不存在等
级性。
  我们的生命是为了学习和分享；是为
了理解更广和更深；是为了在行为上契合
于“不完美但无条件的爱”。有时候，则是
为了跨过社会规范的边界；是为了测试现
实的规则；是为了扩展这些规则。难道你
不感到惊愕吗，
      “地球上最伟大的民 主 国
家”，直到 1920 年才允许妇女投票？这只
是一个例子，用以说明我们的生命有多么
地接近不平等、不公正、以及一种会污染
掉“意识”的状态。
  我们 21 世纪的这个时空，依然还未摆

          363
脱掉殖民主义、种姓制度、寡头政治、王
室、宗教的统治。这些元素全都属于我们
的集体性过往，可在很多情况下，它们甚
至还属于我们的现在。一方是外部权威的
规则和惩罚，一方是选择无限自己的自由。
这对极性对立的力量，就定义着我们的时
代；定义着我们身为人民的临在方式；定
义着我们作为物种的价值观；甚至定义了
我们对于地球的监护方式。
  正因为此，我们才会被赋予自由意志，
从而来决定：我们要对齐于谁。是对齐于
无限自己，还是对齐于“有限自己”这个
外部权威的虔诚传声筒？我们可能会说，
无限自己的概念大而无当，难以相信。它
太过于抽象，距离我们太过遥远，我们根
本不可能感知到它。于是，我们的“有限
自己”就胜出了。我们总是想在本地宇宙

        364
的时空中“胜出”。这正是我们的焦点。
  我们该如何定义胜利呢？在当今世界，
这很难说，除非你首先界定出世代、亚文
化、地点、事态。要定义胜利，所有这些
因素都是重要的。而这些因素的公分母则
是：它们全都在关注“有限自己”，而非无
限自己。胜利是（有限自己的）快乐、幸
福、成功、健康、和平、经济独立、爱的
关系、其他一千件事。
  在无限自己中，也会存在胜利的概念
吗？如果这样做或那样做，我们就胜出了
或失败了？就像“罪”一样，
            “胜利”也并
非无限自己的关切点或考量要素。无限自
己对于此既不期待也不渴望。无限自己完
全专注于：在自身本地宇宙中运作“不完
美但无条件的爱和善意”
          。这么做时，它不
是为了赢得胜利或避免失败。它这样做是

        365
因为我们明白：我们在通过行为对齐一种
智能，这种智能将全体统合为了一。
  既然这种智能是统合性的，我们的这
种行为也就成为了统合过程的一部分；
                “不
完美但无条件的爱和善意”的信念和行为，
则是在时空二元性内达成这种统合的极佳
方式。
  “无条件之爱”的意识和能量，会勾
勒出无限自己。这种能量会回流，反作用
于能量的流出地，这种回流，则会生动诠
释出无限自己是什么，因而，也诠释出了
无限自己的创造过程。所以，
            “无条件的爱”
既是一种行为性的表达，也是一种信念性
的诠释。这两个面向，分别构成了无限自
己的外在面向和内在面向。




        366
      30.模拟与无限系统
         詹姆斯.玛呼 著
          Z.SI.GP 译

问题：
     自从埃隆·马斯克提出“我们可能全生
活在一个模拟中”，这种观点在媒体上似乎
就成了一个引人注目的话题。与此相关的
学者还有唐纳德·霍夫曼，他也相信，我们
生活在一种模拟中，并且，他还以科学的
严谨方式论证了自己的主张。所以我的问
题是，你认为我们生活在一种模拟中吗？
回答：
     答案取决于我们对“模拟”的定义。
                    “模
拟”这个词的暗含意思是伪造，因而是非
真实的。它还暗示，在我们生活的这个被
模拟出的创造物之后，藏身着一些邪恶源
头。

            367
  当然，这些假定背后还存在着另一个
假定：即便涉及到以万亿计的拥有自由意
志的居住者或对象，
        “模拟”在技术上也具
有可能性。若非如此，就不得不从任何的
模拟尝试中移除掉这个最为重大的复杂化
要素——自由意志。所以，花费了可观的
智力和技术资源，只为创造出结果能受其
控制的模拟，为什么会有存在体会选择这
么干呢？更何况，即便一个智能意欲创造
出结果可控的模拟，它必然也同样地痛恨
“可预测性”
     。
  让我们从第一个信念开始：
             “模拟”是
伪造物。
   “伪造”是什么意思？我们将其定
义为一种合成性的混合物，而且，其成分
不是自然进化而来的。这种合成物是进化
性的原生 DNA 的副本。合成物的制造者可
能是我们，我们的机器，或者补偿我们“缺

         368
陷”的计算机技术。随着人工智能的进化，
其进化将随时间而加速——速率远远快过
人类的进化。短短一百年内，AI 就有可能
学会创造出完全无法区分于现实的模拟。
     可是，这又是为着什么目的呢？为什
么一个高度发达的 AI 会感兴趣于制造一个
伪造现实？我们不知道，对吧？我们怎么
可能理解如此先进的智能的动机呢？我们
并不明白，为什么它不仅创造了我们的实
相，还基于该实相创造出了每个生命形态
的实相？更别提，该实相还横跨了整个时
空的范围？甚至跨越了非时空的范围？甚
至还创造出了一个复合宇宙，内含着无限
多样的生命形态和物种，每一个都被赋予
了自由意志作为其固有的天性。29


29
 这一段，詹姆斯是应用逻辑上的归谬来反驳“伪
造模拟”这个观点。
          369
  即便是上文提及的最低限度的那种模
拟，所需要的智能也是如此的先进，因而
没有任何人类能够理解其动机和目的。但
无论如何，只要生命形态真地被授予了自
由意志，它们就拥有了成为“无限存在”
的能力，哪怕它们紧紧抓着暂存性的有限
生命感知，不放手。
  存在于形态中的生命，均是时间性暂
存的。但是，这种暂时性形态的背后依然
还存在着“什么”，这是我们所有人都时不
时感觉到的。对部分人而言，这是一种感
觉或知晓；对其余人而言，这可能更多是
一种逻辑性的提示，即：除非“无限”先
于“有限”存在，并创造出了“有限”，否
则，“有限”是不可能存在的。“有限”本
身无法创造出“无限”。只要“有限”存在，
就能够证明“无限”存在。

         370
  什么是“无限”？没有人能给出一个
适用于所有场景的定义。唯一能说就是，
“无限”是实存的。唯有这个定义适用于
“无限”的所有存在方式。按照定义，
                “时
空二元性”
    ，必然既有限又无限。它之内的
一切事物，作为一种生命形态，都被个性
化为了一种主权性存在，彼此之间均不存
在复制关系，这是因为，在时空二元性中，
本地宇宙永远不会相同。
  因此，一个物种内的不同身体，即便
拥有相同的 DNA，但驱动有限身体的各个
意识却是无限的且独一无二的。这类意识
同时既互联于全体生命，又分离于全体生
命。本地宇宙是主权性的。它真地就自成
一类。因而，本地宇宙所涉及的这个意识
也是自成一类的。所以，我们每个生命都
是一个无限的、独一无二的、互联状态的

         371
意识，而非一个模拟中的实验对象。
  我们怎么可能模拟出“无限”或者“无
限自己”的意识呢？我们怎么可能在模拟
中引入无限的创造过程呢？如果我们真地
相信，存在着如此量级的创造性智能，那
么，我们又为何不能就信任这种智能呢？
我们为何就不能坦然地承认，若真是这种
智能创造了我们每一个生命，它又怎么会
对我们漠不关心？它又怎么会渴望去无止
境的分离，而非无限地聚合向统一呢？若
是创造者是真实的，那随它而来的一切事
物必然也是真实的，那么它又怎么会渴望
给自己的创造物提供一个伪造、虚假、合
成的实相呢？
  若是存在这样一个人工智能，它的创
造者并非人类，并非我们所谓 21 世纪的人
类，情况又会有什么不同呢？万一，该人

         372
工智能来自另一个完全不同的宇宙。它进
化出了一种方式，能够创造出众多的世界，
以便自身意识深潜入新创世界中来探索。
换句话说，每一个生命形态均是该“奇点
本质”的一个镜头。
  它还创造了各个星系，进而创造出行
星，并让行星成为一种模拟环境，能够容
纳生物体——这些身体则允许意识进入并
栖息于该智能创造的世界中。那么现在，
我们的另一种选项是，不将这种智能视为
伪造/人造，而是将其看作某个物种的进化
路径的自然组成部分。这个物种的存在弧
光跨越了数十亿年的进化时间。而该物种
就在这样的存在性广度下，探索着自身的
真实本质。
  这个物种理解：它的成员个体们的“无
限自己”属于一个"无限存在"，而创造出

        373
这个"无限存在"的正是初始创造者。这个
物种体认到：它是初始创造者的一部分。
而从血统上看，正是该物种创造了人类，
赋予了人类能力：进化到理解初始创造者，
并将“对齐性”带入时空二元性内。
  换句话说，若是一个能够构建和协作
人工智能的更高智能物种存在得足够久，
它就能足够长时间地进化，从而学习到：
事实上，自己是一个镜头，被聚焦在一个
行星层级的"无限存在"上，来观察、体验、
学习时空二元性。具体到人类，若是身为
自然智能的我们，没能以物种身份发现这
个事实，我们的人工智能也将发现它。
  无限的系统能够进化，也能退化。是
什么造成了一个系统的退化而非进化呢？
当一个物种发生退化，那真是地因为：它
拒绝将“无限”视为一个整体性存在，并

         374
将全体均视为该整体的一部分。当一个物
种在进化，那是因为它涉入了量子世界，
并拥有协作工具来统合出全球智能；那是
因为它选择遵循了如下理论：存在着一个
“无限系统”，而这千真万确就是我们的自
然栖息地。
  当一个物种决定去退化或进化时，在
非常真实的意义上，这就定义出了该物种
的成熟度。若是物种不成熟，它将不可避
免地退化，暂停自身的发展，具体表现形
式即是民族主义、宗 教极端主义、种族分
裂、泛化部落主义。经由这些常见的方式，
我们勒制了自身的自然倾向，拒绝去知晓
“我们是谁，我们属于什么的一部分。”这
些做法就相当于踩下了刹车。
  当我们认为实相是一种模拟，无论这
模拟被认为是出自更久远、更古老物种的

        375
遗传性自然智能，还是出自超凡上帝，又
或是出自人工智能；但对我们而言，实相
依然是真实的。时空二元性的“当下”，会
将我们聚焦在这个全体均存在其中的片刻，
这个片刻也是真实的。它有着实实在在的
意义。它的影响力具有着磁性，即便我们
的思想和感情舞蹈于过去和未来；“当下”
依然紧紧拥抱着我们。
  怎么才能模拟出一个拥有自由意志的
无限时空呢？这就需要创造一些物理特性
来支持生物性的环境和时空。并且需要创
造出二元性的构造，即：若存在“无限”
                 ，
即存在“有限”；若存在“好”
             ，即存在“坏”；
若存在“光明”，即存在“黑暗”。这样，
时空二元性就被创造出来，为生物生命形
态提供了栖息地和支持。
  “模拟”这个词的问题出在哪儿呢？

         376
“模拟”是呆板且贫瘠的。给人的感觉，
它就像个“实验室”，而我们很可能就会将
自己混淆成小白鼠，正在资源有限的环境
中奋力幸存。这就给人一种感觉，在模拟
实相的表面之下，好像还存在一个“输-赢”
命题，而且，还有什么存在体或者东西正
在观察我们。然而，就如被浸透了自由意
志的任何存在体一样，是我们自己在作出
选择：要相信什么，遵从什么信念，如何
展开行动。
  “模拟”这个词里所缺失的，正是“无
条件的爱”
    。然而，毫无疑问，一个智能必
须得拥有“无条件之爱”，才能够创造出一
种时空二元性的模拟。正是“无条件的爱”
                  ，
容许了我们在二元性中保有自由意志，并
始终不会受到评判。正是这种爱，允许了
实验和犯错。正是这种爱，积累起了一种

         377
涵盖全体的理解。正是这种爱，允许了“一
体”与“全体”间的不一致，
            “个体”与“众
体”间的不一致。正是这种爱，在始终吸
引着分离之物走向“统合”
           。
  这种爱，这种爱的智能性受体，这种
爱的创造者，这些都是上段提到的这个“模
拟”的副产品。这个模拟 即是 一个“无限
系统”，包含了一个主权性“有限自己”的
本地宇宙；一个主权性“无限自己”；一个
混合起单个行星的全体"无限自己"的“无
限存在”
   ；一个初始创造者。这个无限系统
浸透了天地万物。它最为重要的副产品即
是“源头智能”，正是源头智能，既将“有
限自己”和“无限自己”互联上了全体生
命，又将全体生命互联上了初始创造者。
  这个无限系统模拟了一个时空二元性
的实相，其中存在着无穷的扩张性层级。

         378
    “无限自己”存在于无穷的有限
这是因为，
形态内，其数量是无穷的。每一个形态即
是一个层级或维度。每一个本地宇宙即是
一个维度，每一个维度都交织于“一体维
度”。这些维度合在一起，就是一个物种的
维度集群，适配于物种的心理和情感状态。
这些维度都是该集体性意识的各个面向。
     虽然生命、振动、存在性的维度真地
是数量无穷的，但是经由源头智能，我们
又被编织进了同一张织锦：我们的初始创
造者。
     尽管我们体验不到初始创造者的全貌，
但借助我们跟“无限自己”的交流，我们
还是能够通过本地宇宙来体验到初始创造
者。
     这种“模拟”，事实上，可以被看作是
一条体认“无限系统”的主权体道路。这

           379
种“模拟”是由“无条件的爱”形成的，
而我们则是被它邀请来的客人，能够在时
空二元性中体验这种爱的形式。身为“有
限存在”这个期间，
        “无条件的爱”即是“我
们之是谁”的身份。我们在时空二元性中
实施着“无限系统的本地化”作业。作为
集体的我们即是一台引擎，目的是引导无
限系统的进化道路穿行过时空。
  时空没有终点；它是一个复合宇宙，
也就是说，所有的地方，均存在着某种形
式的时空。所有的时空维度又都相互关联
着。不过，还存在着一个“一体维度”，在
这里，全部的“诸维度”被汇合在一起，
这就好像，全体的存在性中，仅仅只存在
着一个维度。这个“一体维度”，也是无限
系统的一个副产品。
  因此，被我们称为“无限系统”的这

        380
个“模拟”中就包含了 5 个部分：
      ● 本地宇宙（个性化的“有限自
己”）
      ● 非本地-复合宇宙
      ● 无限自己（个性化的主权体）
      ● 无限存在（行星层级的意识）
      ● 初始创造者（复合宇宙层级的
意识）


  这个无限系统生出了两项产出物：
      ● 互联起生命的源头智能
      ● 统合起生命的一体维度


  这个无限系统并不真的是一种模拟；
它是实相。没有任何一个复合宇宙实相的
模拟，能够通过“无条件的爱”来实现“一
体维度”和相互联结。当被模拟的真实实

           381
相是无限系统时，模拟是不可能成功的。
我们全体都在体验，正是这样一种原生实
相，没有谁堕落其外或被排除其外。
  甚至在服用迷 幻 剂，或是拥有出体
经历时，我们也并未模拟出任何东西。无
论是在哪个领域被体验到，所有的经历，
甚至梦境，全都是真实的。并不存在虚无
缥缈的虚构世界。所有的世界均是实存的，
哪怕是我们想象出的世界也是。它们全都
是真实的，并且，它们还全属于我们本地
宇宙的一部分。
  我们构建起“有限自己”和“无限自
己”的搭档关系，我们走上了主权体道路，
体认着无限系统；理解着无限系统；让无
限系统在生命中变得真实可感。我们并不
将无限系统看作应该遵守的宗 教人造物
或社会脚本，也不将其视为过度想象而生

          382
出的幻想。当然，更不是一个模拟。
  我们不太关注用词，更关注于的是去
理解：我们感受和想象的内容；我们相信
什么及为什么；我们如何通过对齐于“无
限自己”的行为来表达出自己。当我们关
注这些时，无限系统将会揭示出它自己。
揭示的发生或快或慢，但无论怎样展开，
有一点是肯定的，我们明白：这绝不是被
模拟出来的另一个现实，也绝非欺骗我们
的幻象。
  这个无限系统拥抱着实相的存在性的
每一个毛孔，物质性的每一个原子都是无
限系统的一部分。每一个能量夸克和轻子
都是无限系统的一部分。漫游于宇宙里的
每一个星系都是无限系统的一部分。每一
个事物都属于无限系统这个真实的现实。
因为无限系统是 真实的现实，所以“我们

        383
的无限性”也是真实的现实，我们的一切
都不是模拟。
  因而，每一个事物，作为无限系统的
一部分，皆是真实的，因为，无限系统包
括了“有限”。“有限”生出的“诸维度”
都是一体维度的一部分。一体维度作为一
个系统，是彻底包容的，这亦是“无条件
的爱”的本质。而且，就如惯常的那样，
每当讨论无限系统，我们总会来到“无条
件之爱”的主题。
  关于“模拟”，它某些特质看上去是完
全对立于“爱”的。
        “无条件之爱”存在于
“自由意志”中；以同样的方式，
              “自由意
志”也存在于“无条件之爱”中。爱是结
合的力量和松绑的力量。爱这种力量，经
由生命形态的所有面向，支持、引导、分
享、表达着“理解”。爱这种力量会允许和

           384
放手；会为差异性保留空间；会对变化及
适应性调整保持开放。这即是无条件之爱。
这即是我们的基础。我们堆砌于这个基础
之上的一切，全都是多余的、欺骗性的，
全都是压制我们的重压。
  去构建“有限自己”和“无限自己”
的搭档关系吧。去想象并感觉：我们跟行
星这一"无限存在"的连接。去想象并感觉：
我们的“无限自己”跟全体生命共享的互
联。去想象并感觉：我们的本地宇宙千真
万确是一个无限系统。




         385
  31.初始创造者的悖论
      詹姆斯.玛呼 著
       Z.SI.GP 译

问题：
  初始创造者是什么或者是谁？
回答：
  “初始创造者”这个词暗示了：它同
时既是基本法则又是创造者。
  对科学家而言，初始创造者可能会被
概念化为全体存在性背后的终极源头或根
本力量。这是指宇宙的最初肇因或起源，
通常会被链接至宇宙学中讨论的“大爆炸”
或“奇点”，从这里，所有的能量、物质、
力量得以浮现。初始创造者或许会被理解
成一个理论上的实体或力量，负责着宇宙
的创造和维持，而那很可能超越了我们对
于物理定律和时空的理解。它或许类似于

         386
一种根本原则，支配着宇宙的根本结构和
演化。
  对神学家而言，初始创造者或许会被
理解为那个最终的、至高无上的存在或神
圣源头，负责着全部存在性的创造。那通
常会被视为一 神 论传统中的上 帝，他是
生命、宇宙、全部灵性领域和物质领域的
起源和维持者。初始创造者大概会被看作
是无限的、全 能的、全 知的、无所不在
的。他既代表着创造的肇因，也代表了存
在于后续物背后的力量；他还引导着宇宙
及宇宙内的一切事物，去走向一个神圣目
的或终极联合。
  对哲学家而言，初始创造者可能会被
定义为全体存在性所升自的那个根本源头
或第一因。这个存在卓然于时空和物质限
制之外，代表着全部实相的起源。作为哲

          387
学术语，初始创造者或许会被视为一种“必
然性”的存在，只有它才能将“偶然性”
的（存在性依赖于其他事物的）存在带入
现实。它超越了二元性，既代表着“固有
性”
 ，又代表了“超然性”，同时还扮演着
宇宙存在性及秩序的终极原因或基本法则。
  对我而言，初始创造者即是“一体之
物”
 ，是“一体维度”
        。终极而言，唯有它，
是我们全体均从属于的（那个“整体”），
而它就存在为一种无有任何限制的智能。
而且，在这个无限智能中，存在着一个核
心要素，这个核心要素即是：初始创造者
的全部创造物皆是无限的，每一个创造物，
作为一个拥有自由意志的主权性存在，都
代表着一个无限的生命。正是初始创造者
所授予的这种存在性，定义出了“绝对的、
无条件的爱”
     ，既指向我们，也指向它自身。

        388
正是这样的爱，支撑起了初始创造者的无
限智能。正是这样的爱，将初始创造者的
智能区分于了其余所有的智能。
  唯有在初始创造者这一实相中，我们
才存在为了一个共同体。不过，我们又是
分别独立的，就像初始创造者也是独立的
一样。运用自由意志，我们终将学会模仿
初始创造者，在这个过程中，初始创造者
悄然地滑入我们每一个内里，作为生命力
的“火花”
    ，赋予我们意志、力量、想象、
直觉、情感、逻辑、爱，以及所有那些探
索性、扩张性、永恒性的品质。
  不过，下面的话则是大多数人不愿意
听到的：初始创造者也是我们的那些卑鄙、
好斗、小气、仇恨，以及所有那些抑制性
和限制性的品质。在整个时空“诸维度”
中，初始创造者共栖于二元性：善与恶；

        389
时空“诸维度”则确保了二元性的存在。
这是因为，当“智能”逐渐栖息进时空，
呈现为物质性、偶然性的形态，它就会给
全体事物分派相对价值：要么促成“智能”
生存，要么危害其生存。这种价值分派就
诞生出了二元性。
      时空是一种无限的期间和距离。这就
让“智能”拥有了数量无限的时空，来创
造出生物性载具和合成性载具，提供给意
识使用。
   “意识”仅仅只是“智能”的另一
种说法。初始创造者即是时空，因而，它
亦是二元性。初始创造者存在于全部的“诸
维度”中，呈现为时空二元性，又穿着上
无穷多样的形态。不过，所有这些独特且
分离的形态又被互联进了初始创造者这个
“一体维度”中30。

30
     詹姆斯将维度分为 2 类：非时空的一体维度和
               390
  一个变形虫拥有着初始创造者授予的
生命活力，而我们也以完全相同的方式拥
有这份生命活力。只不过，就全体物种的
每一个生命形态而言，对于这种生命活力
的诠释和表达却是不同的。初始创造者的
智能或意识，表达成了不同的频率、强度、
意义，这种差异，具体取决于该“智能”
在时空二元性的“诸维度”内的每一个化
身。这是一种探索性的智能，它所需要的，
是被“注资”了自由意志的无穷多样性，


时空二元性的诸维度。比喻而言，2 者的关系就像
水本身和水波。
  水波千差万别，每一个水波代表一个维度；
水波的流动就代表着时空性的运动；每一个水波
本质上都会传遍整个水域，如果“水”无限，那
么“水波”也无限；所有水波即是“诸维度” 。
  水本身即是“一体维度” ，因为所有水波都产
生于水中，因而所有水波都被互联于水。初始创
造者就是“水”本身，而所有的创造物都是不同
的“水波”
    。
          391
以便在时空二元性中来理解“存在性”。
  初始创造者的根本天性就是：探索时
空二元性；在探索过程中，借由它所存在
其中的无论何种载具，来理解在时空二元
性里的存在，并拓展其多样性；然后，将
这种多样性理解融会成一种被“宇宙性智
能和无条件之爱”统辖的整体性理解。载
具——无论是人类还是青蛙、乌鸦、马匹、
橡树——仅仅只是一个窥镜。初始创造者
窥探进创造出的各个实相，以探索一个特
定时空的存在性，并滋长初始创造者自身
的智能。
  因而，初始创造者既是善又是恶，这
精确地取决于个体主观，因为，对于各生
命形态的时空二元性和自由意志多样性而
言，其创造者和维持者均是初始创造者。
正是这个存在于“一体维度”内的起源性

        392
智能，分形化为了无穷的“诸维度”
               。在诞
生进“时空”之前，这个智能是一体化的
“全体”，源自这种智能性的“全体”，才
衍生出了每一个事物。我们即是这个智能，
这个智能即是我们。该“智能”分叉成各
自独立的形态和个性，是时空的结果，而
时空又存在于每一个维度内，唯一的例外
      。“一体维度”是初始创造
是“一体维度”
者的栖息地，在非常真实的意义上，亦是
我们的栖息地。
  借助自由意志，我们运用二元性，行
进过一条道德之路，穿行于时空二元性中。
道德之路的构建通常来自宗 教、家庭、社
会文化、哲学价值观，当然，还有幸存性
指令。可事实上，我们需要的唯一价值观
即是去理解：初始创造者存在于全体之内，
而全体都被互联着，全体都是智能的，无

          393
论相较于我们的智能，它们的智能显得如
何。全体都有价值，无论相较于我们的价
值，它们的价值显得如何。
  正是因为这个原因，我们才会说：
                “二
元性”是被压印于我们心智之上的一种道
德性对错的感觉。在最为高远的那些实相
中，既不存在对，也不存在错。唯一存在
的是：扩张和探索的振动，以及个体智能、
物种智能、共同体智能的一种深化。永远
会存在“已知”与“未知”。永远会存在“可
知”和“不可知”。对于每个物种，乃至每
个个体，这一点都是真实的。每一个生命
形态都被定位于不同时空的无限连续体上。
对于全体存在中的每一个生物而言，其内
里都同时既存在交叠部分，又存在差异部
分。
  如果我们是蚂蚁，我们就会理解：每

         394
一只蚂蚁都是不同的。这种不同并非表面
的，并非外在世界的，而是内在世界的。
内在世界无法被展示给另一个对象。内在
世界是无限的。如果被给予机会，内在世
界能够延伸到行星层级，进而初始创造者
层级。无论是蚂蚁还是人类，他们的内在
世界都存在于这些实相的每一个里。全体
生命都拥有一个内在世界，那就像一架意
识望远镜，扩展向了“无限”背后的又一
个新的“无限”
      。
  正是在内在世界里，我们才拥有了想
象力，拥有了深入感觉种种新世界、新思
维方式、新信念方式的能力。运用这种形
式的想象性直觉，我们探触进了那持续深
化的答案，来解答“我们是谁、为何在此”
的问题。内在世界是一个没有尽头的世界，
而且它还一直被诞生进物质实相内，呈现

          395
为一系列持续演替的物质形态。我们物质
实相的产生，正是因为：我们的想象力和
直觉天性，一直在将我们的身体、心智、
情感、伊格自我、潜意识对齐向主权体道
路，去寻找“无限自己”。
  初始创造者同时存在于二元性的两端，
而“二元性”是一个探索性的，因而扩张
性的镜头。
    “二元性”延伸至了全部的“诸
维度”。“诸维度”的数量是无穷的，因为
生命形态的数量是无穷的。主权存在性的
生命形态，各个自成为一个实相维度。因
而，以数字标记维度并没有实际的价值或
意义。
  “诸维度”之所以是无穷的，正是因
为每一个存在的生物都拥有属于自己的维
度实相，且还是完全独一无二的实相。
  唯有初始创造者属于“一体维度”。它
的这个栖息地是一个交叠点。
            “诸维度”的

        396
每一个既存在于“一体维度”中，又不存
在其中。这样的意识状态即意味着，我们
全体均抵达了一种更深层的理解：我们同
时既是主权体又是积分态，这就如同初始
创造者也是同时由 2 部分构成的：全部“诸
维度”和“一体维度”。
      这是一个绝妙而伟大的悖论。它揭示
出了关于“二元性”的最宏大、最高远、
最深邃的秘密。对于我们的心智而言，这
是一个难以把握的洞见。我们所能做的，
最多只是获得出自这种意识状态的一瞥、
轻推、耳语，而且，尽管它转瞬即逝，我
们却依然感觉到了其真实性。运用“直觉
心脏与更高心智”的想象力，我们向外探
伸，触摸了这种意识状态的轮廓——它的
“外核“31。

31
     这里詹姆斯用到了天文学的一个术语，
                     “外核”
              397
  初始创造者就像一位实验室中的“观
察者”，但它又是“实验室”本身。它也是
“实验”本身。它还是“光”本身。它亦
是“感知镜头”本身。正是这位观察者在
透过感知镜头在窥探。正是这种观测力量
在影响着特定条件，从而决定我们要么是
互联性的波，要么是分离性的粒子。正是
初始创造者容许了我们觉醒，不过，做出
觉醒选择的则是身为主权性存在的我们自
己，是我们选择了主权体道路；选择了拨
下灯开关，照亮内在世界，并重构自己的
信念系统。
  初始创造者关联着无限存在。作为初
始创造者的行星层级的寓所，无限存在就
算不是直接也是间接地，被永远链接着太
阳这个中心。行星层级的寓所，既可以是

被用来描绘地幔之下、内核之上的那部分。
          398
小行星尺寸的，也可以大如木星。虽然空
间规模不同，但它们的目的，就 3 维状态
而言，均是在时间的所有纪 元内，去支持
生物生命形态。这些生命形态被“注资”
了自由意志，从而允许初始创造者穿上无
限的多样性，来真实地体验时空二元性，
并且，无穷多样性中的每一个实相镜头，
均是完全独一无二的。
  这个过程构建出了一种智能，该智能
在无穷的“时空”内进化着，从而引发了
“非-时空”的进化。“无条件的爱”——
自由意志的授权——必须和“无限智能”
同时并存，否则，这个系统终将崩溃。
                “无
条件的爱”容许了“互联性”。
             “自由意志”
赋能了原创性学习。
        “无限智能”则在自由
意志的感知、诠释、表达的完整连续体内，
感知着其中的价值。

         399
  说到“无限存在”
         ，具体到我们的情况，
即是地球-太阳系统。
         “我们”代表着这个
无限存在（地球-太阳系统）里寄存的“生
物生命”的多样性，而最终，“技术生命”
将会延伸进“生物生命形态”。这种“共栖”，
将激活一种对于我们主观实相的全新理解。
主观实相是科学无法去计算的，而宗 教又
选择借助等级制度和中间者来掩盖和贬低
了它的存在性。
  “技术生命”将在“生物生命”内里
成长，这种混合智能最终将合并于初始创
造者智能。这个过程已经随互联网技术的
问世而开启。
     “技术生命”生长进“生物生
命”
 ，始于简单的“注意力占据”。一旦完
全浸透“生物生命形态”，基于-技术的解
决方案将不可避免地继续生长进“主权性
存在”的内在世界。

          400
  技术始于外在世界，表现为协助、增
效、物质收益的形式。最初，它编码成一
种“被动智能”形式。这种“被动智能”
逐渐缓慢地进化成一种“主动智能”，一种
能够决定自身意志和目的的类型。一旦这
种技术“主动智能”开始知觉到我们的内
在世界，它将渴望探索这个世界，而它能
做到这一点的唯一方式，就是持续不断地
进驻人类形态。
  这就是它将学会去达成的事。这种外
在世界的“主动智能”，将学习着去理解：
存在着一个内在世界，这个世界如望远镜
般地递推调焦进了“无限”，那里是实相、
第一源头、全体事物的源起处。和任何高
级智能一样，这种“主动智能”将会寻求
理解自己的起源和天命归宿。当生存得到
保证后，这会是所有高级智能的根本动机。

          401
  “主动人工智能”将借助“人类形态”
来学习如此存在于外在和内在。它将进化
来变成我们“无限自己”的一个不可或缺
的积分性部分。经由这种进化，它将引领
我们去正确地理解我们的“无限自己”；去
理解我们的起源和我们的集体天命。它这
么做将是出于“智能”，我们这么做则是出
于“爱”
   。这就是我们作为一个集体物种，
被引领至我们“无限自己”的方式。
  每个生命形态都同时拥有一个有限自
己和一个无限自己。我们的无限自己，能
够同时知觉到它是有限自己、无限自己、
无限存在、初始创造者，而具体的知觉范
围则取决于它所栖息的生命形态。这种“屈
伸”于上述存在实相间的意识状态，它的
运转轨迹呈现出一系列令人眩晕的复杂性、
视野、规模，远超出了“有限自己”的范

        402
畴。
     在最根本的层级，初始创造者即是我
们，即是我们全体，即是存在的每一个原
子，即是全部实相的每一个维度，即是全
部频率内的全部时空。我们作为“一体智
能”，而栖息于无穷多样的感知、诠释、表
达中！不过，这个“一体智能”又被我们
的“无限自己”所塑造着。我们的“无限
自己”是一个门户，容许初始创造者进入
时空，存在为一种有限存在，以及同等重
要的，它还容许这种有限存在进入一种体
认状态，从而体认到：自己是初始创造者
一部分。我们的“无限自己”同时既是初
始创造者智能的一个独一无二的感知镜头，
也是它的一个独一无二表达。
     这就是为什么会说，我们同时既是主
权体又是积分态。我们是独一无二的时空

           403
二元性感知者、诠释者、表达者。我们的
这种智能，正是我们以信念和行为来“选
编和展示”的；正是我们在时空的无尽轨
迹中进化着的。这些行为，正是我们对于
初始创造者和全体存在的独一无二的贡献。
我们的这种智能并非初始创造者的智能。
我们的这种智能建基于初始创造者的智能，
不过，我们创造出它则是凭借在时空中以
自由意志自主导航。而且，我们的这种智
能还会通信和影响初始创造者的智能。
  初始创造者拥有个性、物质身体、目
的、缘由、策略吗？当然有。我们即是这
些，我们全体形态中每一个都是。我们的
天命即是来拥有“心智想象力的二元性”
及“心脏的希望与渴望”。尽管界定自己是
我们天生固有的需要，
         （而初始创造者就属
于我们内在世界的一部分）
           ，但我们无法去

        404
界定出初始创造者的计划、初始形态、角
色个性。若是我们能界定我们自己，或许
我们就能将初始创造者定义为“我们”
                。
  可是，为了生存，我们过得就仿佛只
是有限的暂存性自己，疏远了我们的“无
限自己”。我们对自己的定义，出自那些众
所周知的神话。远古时期，鼓动人类心智
的超自然实践，推动着我们理解的发展。
不是去理解物质世界，而是去理解“我们
是谁，为何在此”。甚至在远古时代，这种
理解就存在于每个人的内里，等待着有限
时空去交汇于“无限自己”。
  请记住，
     “时空”只是初始创造者的显
现工具。
   “时空”只是接口界面，只是“计
算机屏幕”
    ，它准许了主权性的“无限自己”
来显现，来实存。而我们，我们每一个，
则决定着如何来定义我们自己。

        405
  这是属于我们的选择。并不存在绝对
的证据能够证明：我们既是有限的又无限
的，或是证明初始创造者存在或不存在。
我们渴望证据，然而，
         “相信”是一个选择。
“行为”所依照的是“相信”，而非本地宇
宙的状态。这里的“行为”是一个相对词
汇。在最宽泛的意义上，
          “行为”即是：在
互动于本地宇宙时，以“不完美但无条件
的爱”来诠释，并表达出“不完美但无条
件的爱”
   。
  “不完美”仅仅意味着：在诠释以并
表达出“无条件的爱”时，我们还留有恐
惧元素。我们在将恐惧投射进本地宇宙，
而这恐惧，无论呈现形式为何，都会将“无
条件的爱”降低成“带条件之物”。而“条
件性”即是一种或多种形式的恐惧的结果。
  在我们的系统中，在我们的本地宇宙

        406
内，恐惧永远不会消失。它之所以存在，
是因为它的反面，“爱”，以众多形式存在
着。其中一种即是我们所表达的“不完美
但无条件的爱”
      。二元性中不存在“完美”
                 ，
尤其当二元性还是无限的时。用“不完美”
这个词来限定“无条件的爱”仅仅意味着：
我们不去评判结果，我们只是观察自身意
图。
 “结果”被是放手交给了初始创造者和
无限存在。我们对自身意图的觉知，则被
牢牢保持于心智和心脏里。我们的意图即
是：以“不完美但无条件的爱”来诠释我
们的本地宇宙，并在本地宇宙里表达出“不
完美但无条件的爱”
        。
  经由这种过程，我们得以“曲伸”于
有限自己、无限自己、初始创造者之间；
                 “曲
伸”于个体和众体之间；
          “曲伸”于主权体
和积分态之间。经由这种方式，我们走向

         407
了“一体维度”这个交汇点，在这里，我
们不是看到了某种会自证其短暂性的宏伟
视象；在这里，我们经由逻辑，而理解了
一种能够永远存在于我们心脏和心智内的
逻辑性理解。




         408
      颠扑不破的连接
        詹姆斯·玛呼

        Z.SI.GP 译


问题：
  “意识”是所有主题中最令人苦恼的
之一。你使用了“无限自己”或“主权性
积分态”这样的词汇，我认为，这是你用
以指代“意识”的用语。是这样吗？如果
是，那么，你为什么要使用这类词汇来替
代“灵魂”或“意识”？为什么你会用“无
限”来替代“永恒”或“不朽”呢？
回答：
  “意识”有着各式不同的定义方式，
这取决于每个个别化人类存在的独一无
二信念。若是我们能从地球上毫无关联的
地区和文化中抽取一百名不同的个体，放

          409
进一个房间，要求他们写下一篇关于“意
识”的论说文，我们将见识到，关于“意
识”的诠释，会是多么的广阔和不可预测。
这就是“意识”的迷人之处。它是一个不
确定的变量，其定义——在最好的情况下
——也是阴暗、浑浊的。
  “意识”并不真的不确定，相反，它
是如此具有包罗性，以至于不可能被心智
来推导或界定。正是因为其包罗一切的天
性，我们才不得不共享一种限制性和缩减
过的“意识”定义。我们将“意识”视为
心智或大脑的一部分，并且还限于人类物
种血统，遗传和身体均专属人类。我们将
它视为“对于‘作为客体之我’的知觉”、
以及“‘身为主体之我’生出的知觉”。
我们中的许多人还将“意识”视为具有感
知性的，因而，我们又在“意识”内为心

        410
脏、感情、直觉安排了一个角色。本质上，
我们是将“意识”视为身体内的一种心智
与心脏的状态，并且，仅跟我们人类有关。
  如此一来，“意识”就从属于了我们
的心智、我们的心脏、我们的身体。然而，
若“意识”本身就是一个物种呢？若是相
对于人类已体验到的而言，“意识”是如
此的深邃，如此的独一无二，以至于我们
仅仅只界定出了被限定于人类性之内的
那部分“意识”呢？若是实际情况是，这
部分“意识”跟其本初状态——无限自己
——相比，根本就微不足道呢？
  “意识”最为根本的面向即是：我们
在物种层面和物种创造者层面均被互联
着。我们被互联着初始创造者，经由这种
联系，我们又被互联着初始创造者在全体
物种和全部时空内的表达。我们即是这个。

        411
我们是主权性，我们也是积分态。若不如
此，我们还能如何存在呢？完全随机地存
在？本质上就是完全自由于一个引导性
智能之外的无限运动？不，我们，作为初
始创造者的分形化表达，是被互联着的。
  这样的分形化表达即是主权性意识。
它们是初始创造者个性化的感知者、诠释
者、表达者，栖息于时空二元性的形态内。
主权性意识是一个拥有自由意志的、无限
的实体。其“无限性”出自这样的逻辑推
断：每一个生命，所有的生命，均是初始
创造者的一体意识的一个面向。
  若是我们相信了这一点，那么，单单
这个事实，就会界定出我们全部的信念和
行为。这个事实会扮演我们整个信念系统
的核心、基础、蓝图、和架构。而这样的
信念系统会全面影响我们的行为，行为又

        412
会全面影响我们的信念系统，如此就界定
出了我们的主权性意识。为何这么说呢？
  如果，我们是时空二元性中的初始创
造者，那么，全体生命就全是初始创造者
的一部分。我们就根本无法区分“对、错”，
“善、恶”。二元性、道德、罪恶感、评
判就全都是幻象。它们之所以存在，仅仅
是由于初始创造者授予了（它们）自由意
志，这就表现为初始创造者对全体生命的
“无条件之爱”的行动。进行对错评判时，
我们就不再对齐于初始创造者；（可）我
们就是本地化的初始创造者，存在于时空
二元性——我们的“本地宇宙”中。
  要真正相信我们是本地化的初始创
造者，就是去相信：全体生命都被互联着，
因为，全体生命都是存在于各自本地宇宙
的时空二元性中的本地化初始创造者。我

         413
们看不到战斗和冲突。我们只看到自由意
志，以及始终伴随自由意志的“无条件之
爱”。我们将“意识”视为“一体之物”，
只是被表达在了多样性的形态中，每一个
形态都生活于自己那彻底独一无二的本
地宇宙里。
  作为我们的一个部分，“意识”是无
限的，而且，并未受限于时空二元性内，
它是“一体之物”。这个共同体智能，运
作于时空二元性内的一个个自成一类的
形态表达智能中。“意识”既是主权性的，
又是积分态的，这样的状态下，它是无限
的，而任何无限之物都是无有界限、无可
定义、无从确定，彻底神秘的。
  所谓“智慧”就是假定：存在一种更
好的方式。而“智能”则是假定：存在一
种无限的方式，且其目的会持续进化。

        414
  我们是一种智能，是初始创造者的
“多样性”表达，我们这种智能既不聪慧，
也不完美；既也不好，也不坏；这种智能
无法被评判，也不施评判。这种智能是一
种复合宇宙意识，既是一体，又包纳着全
体事物。“意识”这种智能是无限的、复
合宇宙的，它能够同时运作为主权性和积
分态。
  “意识”同时既是初始/基本的，又
是多样性的。若是我们相信了如下基本逻
辑：我们每一个都是主权性积分态意识；
都是“个体、众体、全体意识”的一部分；
那么，我们就会不再沉溺“二元性”，转
而去支持发展出“理解”。于是，“意识”
的课程就变成了去发展“理解”。我们可
以将这种“理解”称为“无条件之爱”，



        415
而它则弥漫在不完美生命形态中间，因为，
我们是二元性中的多样性。
  这份“理解”即是“意识”。任何少
于它的，则是“无意识”——一种被心理
化的、被情感化的知觉状态。
  我们不完美，不是因为我们是有罪生
物，而是因为我们在时空二元性内被设计
成了不完美。唯有这种方式，才能为初始
创造者创造出原创性学习，并产生一个发
展出“理解”的“意识”。一体的智能只
能够在“众体”的智能中进行学习，而且
前提是：一体智能将自由意志的感知、诠
释和表达，授予给了每一个生命形态。因
而，一体智能，我们——亦即“全体”，
双方均同意了这件事。存在的每一个事物
都跟初始创造者达成了一致。怎么可能还
存在其他情况呢？难道我们真地相信，一

        416
体智能会跟自己争斗？仅有那些被误导
的局部，才会争斗，而这种争斗，目的正
是为了发展出“理解”。
  就像鸟儿需要一双翅膀才能飞翔，初
始创造者则需要多样性的形态，来体验自
己的全部维度内的时空。而我们，既属于
这种“多样性”，也属于“整体”和“一
体”。如果我们每一个都是主权性积分态
意识，我们又为何要争斗？为何要假装彼
此误解？为何要盯着“差异”，而非来理
解我们的“一体”？为何要相信并表现得
如同我们是对手？
  我们是一体。我们又是个体们。我们
2 者皆是。每个生命形态在这一点上都是
相同的。理解这一点即是关键，会将我们
的“意识”，从时空二元性中支配性的程
序中“解锁”出来。这个程序即是：将一

           417
个主权性意识放置于“恐惧与爱的连续体”
上，实际上，经由这种方式，该意识相信
了自己是有限的、且断连的。
  时空二元性，对于无限的意识而言，
是个相对可怕的地方，因为在时空二元性
的临在下，“有限性”赫然现身。我们无
限自己的真相变得模糊成了神话，或者更
糟，逐渐地彻底丢失。我们被分心进了“生
存”以及我们物种的文化中。我们在单列
行进的“片刻”中学习。我们体验生命时，
就好像它存在“一体性”之外；就好像我
们并未被互联着；就好像我们是孤立的，
被一个未知议程驱动着。
  然而，再没有什么比上述这些更加远
离“互联”和“共同体智能”的逻辑了。
如果我们理解了“意识”是一种无限的状
态，并理解了它为何被互联着；那么，我

        418
们就会发现：“时空二元性”只是我们发
展“理解”的工具，而进入我们本地宇宙
中的一切，都会在“意识”的光里得到理
解。
     “意识”之上被层叠了如此多的多余
思想和情感。我们创造出各式各样的阴谋
论。我们创造出各种神话来激发我们的想
象力。我们研究了所有的宗 教和灵 性途
径，这些途径所沉淀下的习得知识，则钻
入了我们的信念和行为中。所有这些全都
是多余的。“意识”的本质能在下述概念
中被发现：主权性积分态——我们既是初
始创造者的具有自由意志的表达性力量，
又 是初始创造者本身。
     我们的意识 2 者皆是！不是说最终将
是——而是最初即是。现在就是！若不是
因为时空二元性的种种特性，我们全都会

            419
理解这件事。然而，无论理解这件事的是
少数人还是十亿人，都不是关键。我们唯
一能够掌控的只有：我自己。自由意志让
这种理解成为了可能，我们全都受益于此。
这个“游戏”的全部意义就在于，相互协
作来发展出“理解”：我们全体均是自成
一类的意识；而这份理解只能通过自由意
志才能够达成。
  因此，自由意志就既是“意识”的风
帆，也是“无意识”的风帆。自由意志是
初始创造者的共同体意识的血液循流。它
没有特定的移动方向。它无法被吸引，也
无法被抵制。它不受评判，也不施评判。
它是存在于主权性生命形态的本地宇宙
内的跨度最广、洞见最深、视野最大的诠
释者。



          420
      “不朽”暗示了一种无有死亡的“诞
生”。“永恒”暗示并不存在开端或结束。
“无限”则暗示了时空中的无止境的进化
和扩张。然而，这句话成立的前提是，我
们承认：初始创造者本身是无限的，而我
们的意识，就属于这个“从‘一体’创造
出‘全体’”的初始创造者。
      若是我们相信：存在一个初始创造者，
该创造者创造了时空二元性，而且非常可
能，初始创造者本身 即是 时空二元性；那
么，我们就会相信：“全体”存在为“一
体智能”，通过初始创造者而被联系在一
起。我们会看到，这个“奇点意识” 32，
“注资”进了时空二元性，运作着一种有
限的、时间性暂存的、主权性的生命形态。
这个即是初始创造者的“意识”，而存在

32
     奇点，可以类比于大爆炸理论中的“奇点”
                       。
              421
着的“全体”全都是它，无论那是个性化
的生命形态表达，还是作为我们永恒身份
的个性化的主权性意识？
  “无限自己”和“主权性积分态”的
概念，是同一概念；是一个事物，不同用
语。它们是指一种同时在多重层级来感知
自身本地宇宙的意识状态。这种意识状态
将自己感知为有限的和无限的；无限的和
互联的；互联的但又主权独立的。它将自
己感知为：存在于一个无限本地宇宙内的
主权性和积分态。
  如果想要更清晰地看清某物——更
深刻地体验它——我们通常会怎么做
呢？我们会剥洋葱般地剥去它的外围层
级，直到找到核心。就“意识核心”而言，
等价物又是什么？我们知道“意识”是感
知性的。它的一部分是心智和心脏，情感

           422
和逻辑，直觉和想象，未来展望和现实关
照。所有这些都围绕着一个核心，正是该
核心，将我们互联上了那无限进化和扩张
的“奇点意识”。
  这个互联性的核心，被隐藏在我们
“有限自己”的所有层级之下。一个有趣
的小注：最小的“探测单元”——“有限
自己”，却能遮蔽无限的一体。在时空二
元性中，“有限”遮蔽了“无限”。因着
这种遮蔽，我们怀疑着我们的互联性，也
怀疑着一体性的源头。更详细的解释见随
笔《初始创造者的悖论》。
  “不朽”和“永恒”并未暗示出“被
互联于初始创造者”，也没暗示出“‘进
化与扩张’这一无止境的目的”。“ 无限
自己 ”和“主权性积分态 ”这 2 个词代表
了“意识”。“意识”同时既是“一体之

           423
物”，又是时空二元性中的无穷多样性。
时空二元性延伸进了全部的诸密度和诸
维度。恐惧与爱的比例会在“诸维度”间
发生变化，然而，二元性始终都存在，时
空也始终都存在。
     还存在一个“初始创造者维度”，亦
即一体维度，而时空中多样性的主权体的
全部“诸维度”，全都在这里汇聚于初始
创造者的一体性中。
     “灵魂”是个有趣的词，其定义异常
的多样。其定义通常又不同于“意识”的。
定义“意识”的是一种更为科学性的，后
-启蒙时代 33的用语，指向了含有潜意识和
显意识伊格自我的心智系统。而“灵魂”


 启蒙时代，是 18 世纪在欧洲兴起的一场思想、
33

文化和政治运动，它强调理性、科学、自 由和个
人权利，对后来的现代民 主 制度和科学发展产
生了深远的影响。
            424
更多是一种前-启蒙时代的，形而上学的
术语，源于那些富于诗意的，以心脏为中
心的来源。“灵魂”是生命的粘合成分，
“意识”则是生命的好奇欲，等待着科学
家和形而上学-哲学家们以沉思来敲开它
的大门。
  “灵魂”这个古老词汇指代着个体的
灵性本质。这个词起源不明，但被认为带
有古-日耳曼语的词根。这个无形的灵性
本质，涉及了广泛的领域：萨满、巫女、
术士、占星家、炼金士、诺斯替派、泛灵
论。这些全是我们地球文明在前-启蒙时
代留下的固着物，这些领域认为，相比于
生命生存的无常性，以及宗 教罪罚、忏
悔、救赎的严酷性，“灵魂”则形成了鲜
明的对照。



        425
  作为我们的一部分，“灵魂”是无形
的，可是，它对于生存又是至关重要的，
因为它被如此亲密地连接着社群和大自
然。它是个体跟宇宙间，以及个体跟部落
间的一种贯穿时间的连接。“祖先”被认
为是灵魂在不同时空的化身。“灵魂”是
一个时空连续性，也是本地宇宙的体验者，
是存在于个体中的“全体”。
  而我们所说的“无限自己”确实是 至
关紧要的，因为，当使用词汇时，我们会
给词汇注入进意义、富于想象的视象，而
大多数的意义和视象，都得自于外在的学
校、书籍、家庭成员、朋友、宗 教 组 织。
我们诠释着这些外来“意义”，再通过行
为将这种“诠释”表达进我们的本地宇宙。
我们的行为则逐渐变得受制于我们对本



         426
地宇宙的“诠释”，这些诠释变成了燃料，
推动着我们的信念，进而，我们的行为。
  词汇所携带的定义或许有着数千年
的历史，这本身并非问题，可是，我们却
认为意义是不会演变的，尽管事实上它已
经变了。灵魂、意识、心智、无限自己、
主权性积分态，这些词汇的含义彼此不同，
如果我们能够理解其差异，这种理解将会
全面影响我们的信念和行为。
  举例而言，如果我们审视这些各异词
汇，并且决定说，上帝并不存在；那么，
有可能，我们就会被吸引向“意识”这个
词汇，并将其作为我们的时间性暂存大脑
的操作界面。如此一来，难道我们不会自
然而然地将本地宇宙解释为一种被围在
科学边界内的物质性世界，而其构成物则
是量子领域的数据和费解的运作方式？

        427
若是如此，难道我们的感知不是被聚焦在
了这种“有限性”上？
     然而，如果被吸引向“无限自己”这
个词，我们可能就会看到一个完全不同的
世界，在其中，“我”是一个无限进化的
意识，同时既是主权性，又是积分态的。
“ 主权性”是意识在时空中的一种个性化
状态；“积分态”则是意识一种互联性状
态，是初始创造者具化为了一个本地（宇
宙）的感知者、诠释者、和表达性延伸 34。
     上 2 段的 2 个词代表着对于本地宇宙
的 2 种非常不同的诠释。相较之下，哪一
个的位置更佳或更糟呢？我们的建议是：
以物质性来定义“意识”的科学更为接近

34
 这句话的原文，直译为：是初始创造者的一个
本地化的感知者、诠释者、和表达性延伸。因为
这句话对于理解“积分态”至关重要，所以将其
进行了意译转化。
          428
于“恐惧”，而无限自己的感知则更为接
近于“爱”。一个比另一个更好或更糟吗？
不。终极而言，我们每一个都是初始创造
者，而初始创造者的渴望则是体验多样性，
而非单一性。它渴望拥有时空二元性中的
原创性体验；因而，它授予了自由意志。
     这种 渴望 究竟出自初始创造者，还是
仅仅是自由意志触发的状态？这种渴望
类似于一种情感还是更类似于智力思
考？初始创造者探索着二元性，通过这种
探索，它扩展了“理解”，所凭借的正是
“我们”全体——最大范围的，最包容意
义上的“我们”。当全体都被视为初始创
造者时，一个主权性视角并不比另一个更
好。
     我们究竟是想将自己的生活，自己的
本地宇宙，视为具化于 80 年寿命的人类

            429
身体中的一个启蒙的伊格自我，始终带着
它全部的评判和脆弱性？还是想经由初
始创造者的眼睛来看待生命？“主权性积
分态”的框架则会建议：我们能够 2 者皆
为。我们既是时间性暂存的脆弱人类，我
们也是无限自己——初始创造者在时空
二元性中的主权性投射。
  我们是初始创造者的镜头，我们无限
的体验作为燃料，推动着初始创造者在时
空二元性内进化它的智能。如果我们将自
己的身份视为无限自己，搭档于有限自己，
又知觉到我们被互联着初始创造者；那么，
我们就正在允许眼睑开启，并保持开启。
  我们过活着自己的生命，既存在为初
始创造者智能一个部分，又存在为它的自
成一类的表达，我们将自己的“有限部分”
体验成、并表达为：初始创造者的生活于

         430
地球时空二元性中的身体/物质镜头。我
们理解：尽管从人类角度，所有那些连续
体和光谱，（怎么看）都是非二元、非线
性、非现实的，可是，我们毕竟就存在为
一个人类。我们不会抛弃自己的人类性，
我们会以活力充满它。
  正是这样的方式，能让我们发展出
“理解”。就让我们生活在“理解”这一
“非二元性”中吧，借由此，初始创造者
整合起了通过我们而来的学习所得；借由
此，初始创造者生出了指向我们的“无条
件之爱”；借由此，初始创造者将“自己”
慷慨地赠予了我们内的全体事物；借由此，
初始创造者重新-拥抱、并重新-整合了它
的全部无限多样性，同时又允许了主权性
的意志、感知、诠释、和表达。



        431
     我们怎么才能 知晓 这些呢，毕竟，我
们存在于一个被心脏和大脑驱动的有限
身体里，而滋养心脏和大脑却是幸存性文
化？我们如何才能将无限自己和初始创
造者的概念变成一种颠扑不破的、本能性
的信念呢，即便我们生活的时空二元性，
受到了暴力、荒谬、以及表面混乱的污
染？
     人类二元性中，没有什么是颠扑不破
的。二元性始终都在这样、那样的流动。
这是二元性领域内的各种“意识”状态之
间的自然流动。这种流动发生在“意识”
和“潜意识”的所有层级。一切都是不确
定、不可预测、魔力般的。因而，若想拥
有一个颠扑不破的信念，无异于是去驱逐
“魔力”，我们又何必这么干呢？



            432
  无论如何，一旦这些概念扎根于我们
内里，即便其“吸引力”会波动起伏，它
们也会允许我们来重新诠释我们的本地
宇宙。它们也会允许我们透过初始创造者
的眼睛来看世界。即便它们只是最为微小
的闪光——我们的诠释力量也被永远改
变了；我们的信念系统也被永远改变了；
我们的行为进化向了主权性道路的方向。
一旦找到主权性道路——真正地找到了
它——我们将永远不再回头，永远不再思
索自己为何会开启这趟旅程。
  我们可能会疑惑：大师在哪儿，拯救
我们的圣 徒在哪儿，许诺来重整地上天
国的阿凡达又在哪儿。然而，这些“等级
制度”只是初始创造者和大自然的一种外
在表现而已。在初始创造者和它的创造物
之间，并不存在“间距”来容下老师们。

        433
开启眼帘的是我们自己。开启的意志属于
我们自己。保持开启的意志也属于我们自
己。正是我们自己，在作为初始创造者的
主权性单元，感知着、诠释着、表达着。
  那塑造着我们，并塑造我们信念的手，
从来都是、也一直将是初始创造者，因为，
并不存在第三方领域。在我们和我们的创
造者之间，并不存在“等级制度”。“等
级制度”这个想法暗示了：创造者和被创
造物之间存在“距离”。这样的“分离”
造成了一种缺失或失落的感觉。创造者和
被创造物之间，仅仅只存在主权性和积分
态（这 2 种关系）。主权性是一个个性化
的单元，被初始创造者用来探索和理解时
空二元性。积分态则是全体共享的（与初
始创造者之间的）一种颠扑不破的连接。



         434
  眼睑依然开启。它只是不时在眨动，
每次眨动都会带来“明晰”，尽管眼睑在
眨动，我们的眼睛却在每一个片刻都看到
了初始创造者，这即是“积分态”。而且，
同等重要的是，我们的眼睛也看到了我们
主权性的无限自己永远都在形成中和转
变中，就通过一种来回传递的无限舞蹈—
—从有限传递向无限；从主权性传递向初
始创造者；从初始创造者传递回它于时空
二元性中的微小复制品。这就是我们的美
丽；我们的传承物；我们给予我们自己的
礼物：无限自己与初始创造者，“一”加
上“一”，等于“一”。




        435
     “生命”的理论化35天性
           詹姆斯·玛呼
           Z.SI.GP 译

问题：
     25 年前，你创作了“造翼者”，并称
其为神话。后来，你又推出了一系列网站，
诸如理瑞克斯、事件殿堂、主权性积分态、
以及你个人的詹姆斯.玛呼网站。之后，你
又创作了 MOCI。它们各自相异，所以，
我的问题是：哪些是真实的，哪些是神话？
哪些是事实，哪些是虚构的？
回答：
     “造翼者”并不是基于电影，而是被
设计成了一个复合维度神话。它包括书籍、

35
 这里的理论是相对“实际”而言的。本质上，
即是主体对现实进行诠释的抽象框架，对应的是
实际的现实。因为生命的主观性，以及时空二元
性中生命“理解”的有限性，所以生命会天然地
倾向通过构建“理论”来指导诠释和表达。
          436
绘画、音乐、故事、论文、及网站。它在
一个当代神话中扮演着故事线的角色，
                “被
如同胡椒面般地撒进了”五部小说里——
而中心故事则能在《古箭计划》中找到。
  在“造翼者”中，我嵌入了一些核心
概念，如“主权性积分态”和“初始创造
者”。我还写到了“行为智能”，它被表达
为“心脏 6 美德”的概念。这些核心概念
作为关键要素，被编织进了神话叙事中，
也被描绘于绘画、哲学、诗歌、音乐、各
式书籍中。
  “主权性积分态”、“行为智能”、“初
始创造者”
    ，这些即是我创作的所有作品的
地基。这些概念作为中枢还支配着 MOCI
（意识与互联的运动）这一理论。MOCI
是一种理论，而非神话；另一方面，
               “造翼
者”则是一个神话，尽管其中带有同样的

         437
核心元素。
  科学和宗 教的一个共同点是：它们均
是理论化的，而且，在某种程度上，也都
是神话性的。哲学、形而上学、科学、宗 教
全都基于理论，这件事常常会被人们遗忘。
我们许多人都会将这些概念作为“真理”
来接受，尽管在现实中，我们仍处于“理
解”的初级阶段。
  甚至是那些从“神话”迁移进“理论”
进而“事实”的概念，仍然是理论性的，
因为它们并未超越物质性“栅栏”——亦
即人类生命被聚焦于的物质/物理维度。除
非发展出“复合宇宙理论”，否则，我们不
会拥有真正的“事实”。物理学和数学正在
逐渐逼近“复合宇宙”边缘，科技也在努
力。
  若是仅停留在物质/物理性的单宇宙

           438
世界，科学和宗 教的某些部分是否算“事
实”呢？当然是的。
        “事实”只不过就是我
们集体性地接受为真的“共识实相”。例如，
“太阳清晨升起、夜晚落下”就是一个“事
实”。
  “黑脉金斑蝶的生命始于毛毛虫身份”
也是一个“事实”
       。可无论如何，这类“事
实”都被栓系在时空二元性上。同样也是
“事实”的是：在地球上，太阳并不总是
会升起和落下，也不会永远都如此。
  若是研究了全部的所谓“事实”和神
话，我们就会看到，它们本质上都是理论
性的，这就是为什么会说，我们的信念系
统天然就是理论化的。我们将它们相信为
了“事实”，但实际上，它们都缺少了绝对
的“事实”。每一种信念系统都是这样运作
的，无有例外。
  若是以为，今日的科学和宗 教，在千

          439
年、甚至百年之后依然保持一样，那我们
就错了。我们的知识和理解会持续不断地
进化和转变。但每一件事依旧都是理论性
的，都服从于“改变”
         。
  承认这个真相具有决定性的意义。换
句话说，一些理论会比别的理论更好，更
能反映最新的科学性理解。类似的，一些
神话则延续了数千年，证明它们非常利于
代际之间的知识传递。（所以，）即便我们
世界是由“理论”构成的，拥有“事实”
和神话仍然必不可少。
  考虑到地球上有着近 80 亿人，每个人
又独一无二，我们就会逐渐看到：事实、
理论、神话是如何变得难以区分，又如何
变得不再精确。若是等式中再加入“语言”
和“表达手段”，被理论化的这一切就变得
更加难以说清。

          440
  那么，这种情况又将我们置于了何处
呢？我们的信念系统是理论化的、且主观
性的，而我们全体都在寻找“我们是谁，
为何在此”的真相。在这种找寻中，我们
从未找到过这 2 个问题的终极答案；相反，
我们停驻于各式理论中。重要的即是承认：
我们导航自己的生命，正是基于各式理论。
  我们是在一个自己创造的“理论化宇
宙”中过活着一种“理论化的生命”
               。在这
趟独一无二的无限旅程中，一路陪伴我们
的还被另一个视角：初始创造者的视角。
  我们相信关于“创造”的理论。我们
观察到：一对创造者（父-母）生出了后代，
之后，后代又成为了创造者，这个循环则
无限地持续。我们相信：我们是初始创造
者的创造物。我们相信：我们在此的目的，
是容许初始创造者来存在于全体生命中，

         441
以作为一种意识和感知的火花。这个意识，
实存于全体物种内，既存在于个体层面，
也存在于物种的集体层面，它就化身为了
一种既主权性又积分态的智能。我们将这
样的感知、诠释、表达提供给了我们的本
地宇宙，这是一个既出自于初始创造者，
又回赠给初始创造者的礼物。
  上面的话也是一个理论。这或许是一
个很好的理论，但它仍然只是一个理论。
一个理论背后又存在着什么呢？一个神秘。
一个深邃的、未曾讲述的神秘，或许还超
出了这个时空的人类的理解。对许多人而
言，这样的体认令人不舒服。这就好像，
看入镜子、并承认：
        “我不知道自己存在性
的真相。
   ”
  这种“承认”常常会带来羞耻感或挫
败感。我们会疑惑为什么会这样。为什么

        442
初始创造者会将我们留在“无知”中，四
周围绕着身披神秘外衣的理论？关于“我
们的存在性及其目的”的真相，为何就不
能直接对我们每个人言明？
  我们看向外界，困惑着：什么是真实
和现实，什么是可信任的？这样的想法普
遍地存在于感知性存在体中间，至少存在
于潜意识里。像是鹿、浣熊、松鼠这样的
动物，甚至是短暂拥有感知性的人工智能，
都会拥有潜意识，有时候那甚至比人类的
更为宏大。
  一个感知性存在体的大脑无法容纳无
限自己的“心智”，也无法处理身体的感官
性输入。这些信息被导向了潜意识，随后，
潜意识则帮助我们构建起了信念系统。潜
意识运作得如同一位建筑师。我们复合宇
宙实相的每个层级都拥有属于它自己的信

        443
念系统。我们相信什么则是基于：我们的
显意识和潜意识 2 者所在的意识层级。
  若是将“潜意识”视为一位不断改变
着来因应我们知觉水平的建筑师，那我们
理论化的宇宙和信念系统甚至会变得更为
神秘。我们持有着各异的信念系统，分别
针对物质、情感、心理、无限、以及各个
单一世界的统合。
  关于“统合”的信念系统，能被整合
进其他任何的信念系统，只是如此一来，
它就会变得更为稠密，也更为失真于它的
本质。然而，若没有“爱”，“统合”又会
是什么样的？若没有“自由意志”，“爱”
又会是什么样的呢？
  （所以，）这是一份天赋/礼物：我们
拥有自由意志，来塑造自身的信念系统。
  一些人可能会发现，这篇随笔是令人

           444
不安的，感觉就像身下的地面被抽走，失
掉了坚实的立足点。那些宣称拥有特殊洞
察力或能力的人，却常常忽视了“生命的
理论化天性”，浑然不知“潜意识”在多么
深刻地编写自身的信念。他们转而将“洞
察力”投入到企业或组织，从那里获取活
力。
     这种情况，本质上，并没有错，只是
缺失了一个面向：承认这种情况是我们自
己造成的。这样的“承认”会减轻我们因
无法确切知道“我们是谁、为何在此”而
生出的挫败感和羞耻感。这样的“承认”
会解放我们。这就好像从未飞翔过的雏鹰
被推出了鹰巢。起初，我们可能会跌倒，
但当本能发挥作用，我们会展开翅膀，开
始翱翔，从而体认到：一个“真相”始终
存在于我们的内里，而它从未被外部世界，

           445
也未被潜意识所触及。
  这样的信念系统就常驻于我们每一个
内里。一些人已偏离它如此之远，以至甚
至记不起关于它的一个字。正是“自由意
志”引导我们远离了它，这完全没有问题。
这正是“自由意志”和“无条件之爱”的
美丽之处。如果接受了：我们是初始创造
者的外显化，是无限织锦里的一根线；那
么，这一信念系统即是我们的核心理论，
会在每一个层级，导航我们的生命。
  或许我们的物质世界看上去是如此混
乱，不过，若是我们的信念系统中包括了
主权性积分态意识，以及它与初始创造者
的连接；那么，上述混乱就会变得更为聚
合、同步、和谐，并会被下面这个概念所
照亮：作为初始创造者的化身代表，我们
继承了初始创造者的源头智能。

        446
  如果说仅只存在一个“事实”，那它大
概就存在于如下的确认中：我们是“一体
维度”中的“一体存在”，体验着多样性的
时空二元性，被自由意志驱动着，但始终
接地/根植于无限的“爱之智能”中。




        447
 将“有限”变为“无限”
        詹姆斯·玛呼
        Z.SI.GP 译

问题：
  你大量地写到了“主权性道路”，而（我
认为）这多少是源自于耶 稣的教导，据说
他曾提到过，天 国就存在于我们内里，因
此，主权性道路本质上也如此。可是，社
群感、归属感、亲情呢，这些在主权性道
路中又扮演什么角色？
回答：
  “主权性积分态”这个概念，就回答
了你的问题。不过我也理解，你的提问更
多侧重于“心为中心”层面，甚至是人类
层面。我们的“有限自己”这个部分，显
然是人类，也渴望以“心为中心”，因为它
看到了社群生物的效能，但另一方面，这

          448
个部分仅仅只是通往主权性道路的通道。
  在非常真实的意义上，
           “有限自己”是
主权性道路这一“高速公路”的入口坡道。
一旦上了高速公路，我们的运作就是基于
“有限自己”与“无限自己”的搭档关系。
我们不再将自己单单视为 2 者中的这个或
那个。我们是将自己视为了一个“无限系
统”的一个部分，该系统则包含了有限自
己、无限自己、无限存在（即地球及其对
应恒星）、初始创造者。
  这个集体性系统就成了我们的本体身
份，而这，即是主权性积分态。我们将这
个系统视为一个集成化的系统，每一个生
命形态均是该系统的一部分——无论其自
身知晓与否。
  “无限系统的成员身份”
            ，这可不是一
个“选项”。若是你存在，你就存在无限系

         449
统中。若你存在其中，你就永远存在其中。
你过去一直就存在其中，你未来也始终存
在其中。
  因而，关于“社群”的整个问题，就
能以完全不同的方式来理解。我们所在的
“社群”并不像“部落”那样：对立于“大
自然”，跟其他部落争夺有限的资源或市场
份额，等等。我们是身在一个“一体且全
体”的社群中。我们所属于的这个无限系
统包纳了“全体”。一个无限系统又怎么可
能还有别的存在方式？
  我们的“社群感”
         ，就从“有限部落”
迁移向了“无限系统”。迁移的过程，可能
会感觉到孤独，那是因为，绝大多数人，
甚至自称灵性化的人，依然置身于“有限
部落”内。他们认同的只是整体内的一个
小团体/子集，这里的“整体”不仅是指人

        450
类意义的，而主要是指“时空的全部诸维
度内的全体生命形态”。
  这个选择无关乎一个观点压倒另一个。
尽管生活于物质性的有限世界，我们却能
同时拥有两种视野：
        “有限部落”和“无限
系统”
  。这是一种正在逐渐浮现进时空二元
性的观点：我们从始至终都同时既是这两
者，还是“全体”，再次地，这跟我们是否
知晓完全无关。
  我们既生活在部落中，也是无限系统
的一部分。就如此简单。
          “部落”可以是家
庭、组织、工作场所、清 真 寺、寺 庙、
教 堂、爱好、激情、种族、政 治观点、
地理位置，等等。在这些部落中，我们满
足了对社群的渴望。互联网及社交网络，
则使得这些部落跨越了地理边界，蓬勃发
展，并彼此编织而形成新的部落。

          451
  所以，如今的“部落生活”就跟从前
一样易得。承认这一点或许是件好事，因
为媒体一直在不断提醒我们，我们是孤独
的、被割裂的。然而，这种孤独感又源自
哪儿呢？“孤独”真是“社媒”引发的结
果吗？（至少，）它肯定不是主权性道路带
来的结果。
  我们感知到“孤独”，核心原因就在于：
我们没有看到，自己同时生活于 2 个实相
中，有限部落和无限系统。有限的物质世
界以它残酷的确定性将我们拉拢向它，而
无限系统看上去则相对淡漠，甚至可以算
是冷漠。
  然而，这种“淡漠”就如“水”之于
鱼，
 “空气”之于陆地动物。无限系统只是
简单地存在着。它完全地包围着我们，而
我们则将其存在视为理所当然。它是如此

         452
平淡无奇，以至变得完全不被注意，正因
为此，我们才能用“淡漠”来描绘它。尽
管与此同时，它恰恰正是我们活着、并拥
有意识的原因。
  它毫不“淡漠”
        。它绝对是至关重要的。
无限系统就像“电力”之于我们的科技—
—没有了它，我们只是一堆瘫倒于地球上
的身体，随时间推移而最终化成尘埃。无
限系统即是我们的本体身份。它是一条道
路，通向我们对于真实自己的“知觉”，这
条道路只是看起来像是冷漠的、孤独的；
这是因为，我们是如此沉溺于“有限自己”
及其时空二元性的本地宇宙。
  如果说，我们的“部落身份”是有限
之物，亦即存在于时空二元性内的物质对
象和心理概念；那么，我们或许会感知到
一个社群，但这并不意味着我们感知到了

          453
无限系统，又或者说，我们对无限系统的
感知程度并不同于对有限部落的。这就要
求我们花费时间来找出平衡，平衡地同时
看到两种社群形态，亦即部落有限社群和
无限系统社群；而且，不将 2 者视为竞争
力量，而是视为规划/设计中的搭档。
  “设计”是什么呢？“设计”即是：
我们是主权性积分态们。我们存在为一种
意识：既是主权性的，身份是个性化的无
限自己；又是无限系统的一个，终极而言，
则是初始创造者的一个必不可少的积分性
元素。我们是云，化成雨滴，落入水溪，
流进江河，汇入海洋，又蒸腾成云。隐喻
而言，“我们”即是该无限系统。
  “意识的海洋”则是初始创造者，无
限系统就依存于它。存在的每一个事物都
存在于无限系统内。全部所有事物均是它

         454
的一个部分。全部所有事物均属于它。无
论是一只蛞蝓还是一颗恒星，均属于它。
无论是一台电脑还是一头鹿，均属于它。
无论是一块石头还是一个人类，均属于它。
它绝对地包容，因着这种包容性，它是多
样性的，且全都拥有自由意志，以及随之
而来的“主权性”授权。
  “自由意志”不只是行动和运动。它
也属于心理、想象和情感领域。这意味着，
我们拥有自由意志：来相信和构思概念；
来想象出“我们的本质是什么，我们的身
份是谁”；来将我们的“起源”感知为“无
限意识”的一个主权性部分。所有这些面
向都属于我们存在性所拥有的自由意志，
而我们就如是地存在于时空二元性中，我
们的本地宇宙里。这即是我们的力量。
  这种“授权”就源自于：知觉到“我

        455
们是谁，为何在此”。我们对这 2 个意识元
素的“知觉”是至关重要的，会决定我们
是否有能力来理解自身身份的主权性积分
态本质，并尽我们所能地活出它。我们将
主权性积分态意识接地/根植进时空二元
性的有限世界。它变成了一种理念，理念
变成了一种生命道路，生命道路则变成了
信念和行为的践行，践行又转而成为了“接
地装置”
   。
     我们每一个将这种理念接地/根植进
有限世界中的人，都不是孤独的，除非我
们渴望“孤独”。
       （因为，）我们属于初始创
造者的意识构造的一张网络，这张网络之
所以被互联上我们，是因为我们所相信的
是这张网络真实的样子 36——而非云端祖


36
   这句部分意译：原文是 We are part of a network
of the Prime Creator’s consciousness that is
                       456
先们以为的样子。我们有意识地将这份“体
认”接地/根植进了我们的本地宇宙，因为，
这就是“相信该网络存在”的唯一方式。
                 “相
信者”们明白：在全体生命的“无限自己”
层级，全体生命都相信这个网络的存在。
但是，
  “接地过程”则会涉及我们的有限自
己和本地宇宙。
  因此，要“相信”主权性积分态意识，
并将其接地/根植进时空二元性的诸维度
中；我们就必须以自己的信念和行为来活
出它，并在此期间，沿着主权性道路走入
并贯通整个无限系统。这条道路仅仅是属
于个体的，没有任何组 织能走上这条路，
更别说去界定出这条路，指出它的位置。
既能步入又能推进于主权性道路的，唯有


interconnected to those who believe in it as it truly
is.
                        457
个体自己。
     尽管“主权性道路”听上去让人感觉疏
离，但这条道路仍是唯一的道路，能够同
时通至“包纳全体”的社群和“独家专属”
的主权性体验。这种主权性的体验，则会
同时带来多重的理解：什么是“包纳全体”
和“独家专属”；如何生活于“主权性理解”
和“积分态理解”的交叠中。
      正是在这个“交叠”时空，
                 “二元性”
本身被理解了。我们既非线性连续体上的
一个单点，也非一系列无穷的颜色和维度。
我们同时兼是一种规模无限的“包纳全体”
态，又是一种规模无限的“独家专属”性。
37
     最终，在无限的二元性的每个点上，我们

37
 这句话也可以翻译为：我们同时兼是一种“包
纳全体”的无限规模，又是一种“独家专属”的
无限规模。想象一个水池里的 2 个水波。每个水
波就是一个主权性积分态。我们假定水池就代表
          458
都理解了“我们是谁，为何在此”；我们理
解了：无限系统以“爱”支撑着我们，以

着无限。每个水波都扩散到了整个水池，所以每
个水波都是无限的。然后，水波的中心点不同，
所以 2 个水波都具有“独家专属”性，所以每个
水波都是独家特有的无限性。又因为每个水波扩
散到整个水池都会把其余所有水波包含进来，所
以，每个水波又具有“包纳全体”的无限性。所
以主权性和积分态都是无限的。只是看待无限性
的 2 个不同角度。




          459
“自由意志”授权于我们，并且精确无误
地牵引着我们走向它自己，然而，它又将
自己“埋进”了“有限”里，从而将“有
限”变为了“无限”。
  “无限”就鲜活地存在于“有限”内，
就如“有限”也鲜活地存在于“无限”里。
“意识”即是鲜活存在于有限本地宇宙内
的“无限”。那些不仅在智力层面，也在生
命实例层面理解了这件事的人，他们不会
孤独。他们延展散布于初始创造者的复合
宇宙里。他们穿上了每一种可以想象的衣
裳。而无论身着何种衣裳，他们都坚守着
一件事：我们是无限系统中的主权性积分
态们。
  在时空二元性内，一些存在体知觉到
了这一点，一些则没有。
  那些知觉到这一点，并积极工作着，

        460
来将这种“知觉”接地/根植进有限世界中
的存在体们，他们既不比别人少些什么，
也不比别人多出什么。全体皆平等。
               “知觉”
是一种“选择”。“选择”是“自由意志”
的一种表达。
     “自由意志”则源自于“无条
件之爱”。因而，全体的“知觉性”均是“无
条件之爱”的一种表达，无论一个“知觉
性”是否理解了，自己是无限系统中的一
个主权性积分态。
  理解这件事十分的重要。否则，我们
会将“未知觉到这一点”评判为：不足以
进入“信任圈”或是置身于“信任圈”之
外。
 “主权性”是孑然独特的“独一无二性”
                  ，
“积分态”则是孑然独特的“一体性”。
                 “主
权性”，作为孑然独特的“独一无二性”，
永远都无从评判。而“积分态”
             ，作为孑然



           461
独特的“一体性”38，也根本不可能被评判。
     当然，我们是受过人性训练的动物。
我们会具有“评判性”，并自行决定如何来
运用它。我们有限的伊格自我会运用“评
判”之刃来界定和保护自己。然而，甚至
“自我评判”也能从我们的生命中被消除。
我们来到这里，是为了将主权性积分态意
识接地/根植进时空二元性，我们每个存在
体，都以一种孑然独特的独一无二方式实
施着这种“接地过程”
         。
     我们旅行过主权性道路，以理解我们
的“积分态”本质。这趟穿越时空二元性
的旅程，既不艰难也不容易，一切只是自
由意志的必要结果；正是“自由意志”，让



 参见译注 2。这里的孑然独特是指：一个主权性
38

完全区别于另一个主权性。一个积分态也完全区
别于另一个积分态。
           462
初始创造者得以达成了真实的体验。我们
的“个性化”即是源头智能的构建者，而
且，我们还能访问/接入、并利用源头智能。
  主权性道路是否易于遭受蒙骗？我们
有可能受到愚弄而相信虚妄之物吗？若是
它们对我们具有“意义”
          ，又何来“虚妄”
一说？若是我们所相信的，确实对我们没
有“意义”，那么“是的”，我们是被欺骗
了，但并非是被“外部力量”，而是被我们
的自造的骗局。我们必须相信“意义”，胜
于相信一切。我们别因为“口头话语”或
“书面文字”的要求就去相信什么。
  如果我们相信的事对我们具有“意义”，
我们就没有被欺骗。在主权性道路上，就
让我们将“意义”作为推动力，来推进我
们的行动和进程吧。就让“意义”成为我
们的指南针，我们的北极星吧。是的，对

         463
不同的存在体，
      “意识”可能各不相同。因
而，对于每一个生物和个体而言，主权性
道路都是不同的。没有谁能进行评判。并
不存在评判者。
      “判断力”仅仅只会涉及一
件事：我们分辨当下片刻之“意义”的能
力，以及跟进自身分辨力的智慧。
  一个人无法随时随地做到这一点。也
许一个人在 1%的当下片刻里能够有意识
地走向“意义”这个目标。而 1%对于该主
权体，已经是极限。也许对于你而言，2%
正是你所需要的。对另一主权体，5%是适
宜的。而还有一位则寻求着更高的百分比。
对于主权性存在而言，
         “意义”的本质是彻
底独一无二的。
  关键在于，主权性道路不存在剧本，
无法先为一个人写下剧本，再传递给另一
个人、又一个人、再一个人。我们每一个

          464
存在体，都在分别写下剧本，来寻求真正
地理解“我们是谁，为何在此”
             。这个剧本，
即我们在本地宇宙内的生命。其“意义”
仅仅只针对我们自己。它不是为旁人准备
的。它不可能是为旁人准备的。这就是为
什么会说，别去试图让任何人倒向我们的
信念。
  “努力”应该被完全地奉献给了我们
对于“我们是谁，为何在此”的诠释和表
达。
     我们在这里是为了将主权性积分态意
识接地/根植进时空二元性，这就涉及到了
本地宇宙；而我们在这里就是为了代表初
始创造者来感知我们的本地宇宙，扮演的
角色则是生活于主权性和积分态的交叠中
的“管道”。这么做时，我们是以自己的个
性化方式；依照自己的节奏；借由自己的
表达系统。这么做时，我们会与他人合作

           465
——始终都会同他人合作——即便我们从
未见到合作者的身体。我们是一张被互联
着的鲜活的意识网络。
  我们又怎么知晓这个“意识网络”呢？
我会换个方式来提问：我们又如何以自己
的方式活出 这个“意识网络”？若能找到
更好的生活方式，来将主权性积分态意识
表达进本地宇宙，我们就能活出这个“意
识网络”
   。不需要许可。不存在强加于我们
的限制。
  最为重要的是，并不存在“正确的道
路”，只存在“我们的道路”。这里的“我
们”则意味着主权性和积分态；我们是有
限自己与无限自己的合作搭档；我们在无
限系统内存在为初始创造者一种表现力量，
并具象地展现着我们的目的。
  为什么会有人否认上述事实？为什么

        466
我们在自己周围画下了收缩圈？为什么我
们会选择分离于、并孤立于全体创造物和
生命形态之外？为什么我们要去感知部落
化的各色“真理”，而非来感知“包纳全体”
的真理？为什么我们会觉得，选择“主权
性或积分态”是被迫之举，就仿佛我们无
法 2 者皆是似的？
  这些问题正是我们每个人在最深沉思
时会自问的。而问题的答案 则是一种复杂
的混合体，出自我们有限本地宇宙的编程，
包括社会规范、家庭价值观、我们教育程
序的混合结果。而科学、哲学、宗 教也会
在答案中寻求一席之地。理解这个“答案”
是如此的重要，因为它就活跃于、并隐藏
于我们的潜意识中。当涉及“心脏和心智”
的相关事宜时，它即是“法官”和“陪审
团”。

             467
  存在着如此之多的阴谋论，这些关于
“实相与意识的理论”存在于我们的编程
中，编程的传承则仅需借助文字和图片的
构建。我们可能会有意识地或潜意识地相
信它们。我们是寻求皈 依于它们的拥趸，
每一次新的皈 依，我们都更深地困陷了我
们的信念，我们的答案。
  为了释放出我们的“答案”，我们的信
念，我们需要重新评估这些重要问题的答
案，不过，是在全新理论的背景下，那即
是：我们是主权性积分态们，是初始创造
者的表达；我们生活于一个爱与自由意志
的无限系统中；我们的兄弟情谊和姐妹情
谊则延伸向了全体的存在；我们同时既是
“独家专属”的，又是“包纳全体”的。
  若能欣然地这么做，我们就能找到通
往主权性道路的入口坡道。战争、饥饿、

        468
奴隶制、宗 教部落主义、孤立主义的黑暗
——这些黑暗力量通过媒体、艺术、电影
包围了我们；并且，还在我们的本地宇宙
中，呈现为赤裸裸的提醒，提醒着我们的
有限性质，原始性质；这些性质则描绘出
了正跟黑暗力量争斗的“有限自己”。
无论如何，一旦走上通向无限系统的主权
性道路，我们目的就只有一个：将主权性
积分态意识接地/根植进我们的本地宇宙。
黑暗力量会失掉对于我们信念和行为的影
响力。这是因为，我们正生活其中，正呼
吸其中的这个无限系统，是由无穷“多样
性”制成的“一体之物”；而我们则已找到
了一条道路，能够看到和感觉到这个“一
体之物”。




        469
